# 参考動画 4: 文字起こし

はい、どうもしです。今回はですね、 クロード 4.6O パスがついにリリースさ れましたということで、え、実際にね、 その 4.6OPAS を使って僕が作りたい ウェブサービスをちょっと作ってね、検証 してみたいと思います。4.5 と比べて どのぐらい優れているのかっていうのをね 、見ていきます。ま、作っていく前にです ね、4.6 パスどういうところが変わった のかっていうのをね、ちょっと公式で、え 、さらっと見てみたいと思います。で、 ここにも書いてある通り、O パス 4.6 は ベータ版で 100 万トークンの コンテキストウィンドを備えています。と いうことで、これ素晴らしいアップデート でコンテキストウィンドウっていうのは要 は AI にとっての脳の記憶領域ですね。 それが今までは確か何万トークだったかな ?20 万トークンとかですかね。それ ぐらいだったんですけど、それが 100 万 トークになりましたというところでかなり 、え、記憶を保持できるようになりまし たってとこですね。だから今までは コンテキストエンジニアリングって言って 、その例えば AI でコーディングしていっ たら過去の記憶とか忘れちゃったりする じゃないですか。AI って今までどういう 実装してきたのかとかね。ま、それは記憶
領域が 20 万トークンで限られていたので 、え、そういったコンテキスト エンジニアリングが必要だったんですけど も、え、これがですね、100 万トークン になったことでコンテキストロットって やつですね。コンテキストの汚染っていう のがそれがね、ある程度解消されてきたん じゃないかなっていう、そういうね、 アップデートがあります。ま、他にも コーディング能力がですね、ま、O パス 4.5 以前のモデルと比べて、えっと、 スコアが、ま、6 ポイントくらいですかね 、え、向上していると。で、GPT5.2 と比べたら、ま、少しは高いですね。ま、 もちろん GPT5.聞くので、ま、こちら でやってもいいと思うんですけど、今回は O パス 4.
6 使っていきたいと思います。 うん。ま、他にもね、え、いろんなね、 アップデートあるんですけども、ま、そこ ら辺はね、気になる方は皆さん見てみて ください。今回の動画はね、どういった アプリケーション作れるのかっていうのを メインにやっていきたいと思いますので、 はい、是非よろしくお願いします。え、 このチャンネルではですね、エンジニアと しての幅広い知識と AI コーディングの 知識ね、バイブコーディングの知識を、え 、解説しているチャンネルになりますので 、気になる方は今うちにチャンネル登録 よろしくお願いします。ということで早速 始めていきましょう。じゃ、実際に 1 から ね、OPAS4.6 使って Web ブ サービス作っていきます。で、今回作る アプリケーションは、ま、ノートのような サービスで、ま、僕専用なんですけど、え 、自分が投稿した記事を有料で販売する ようなウェブサービスですね。こちらを 自分独自オリジナルに作ろうかなと思って ます。例えば買切りでも記事が見れるし、 え、月額サブスクでですね、僕の記事が 有料で見れるっていうそういうサービス ですね。え、そちらをクロード 4.
6 バで どのくらいの時間で作れるのかっていうの を検証していきたいと思います。ま、今 せっかくね、AI 発達してきてるので、側 の UI だけの部分じゃなくてバックエンド ですね。こちらも MCP を接続してどこ まで高速にできるのか、こちらをね、検証 していきたいと思います。ということで 早速始めていきます。うん。ま、ちょっと 今回サクサク作っていくので軽く解説し ながらやっていきます。で、しっかり学び たいという方はですね、過去の私の クロードコード入門とか YouTube の 方とか U デミとかね、私の新ドキャンプと か見ていただくとよりしっかりね、 ゆっくり学べますので、え、そちらね、ご 了承ください。ということで適当に ターミナルを開いてあげてクロードで クロードコードを呼び出します。で、一応 モデル確認しときますね。ちょっと大きく していくんですけど。モデルとやってみる とデフォルトでオパス 4.
6 がこれ設定さ れてます。うん。だから特段私たちは何も する必要ありません。で、これ左右ボタン 押すとですね、ハイエフォートと ミディアムエフォートとか色々ね、あの 選択できるんですけど、デフォルトでハイ エフォートになってます。で、今回ハイ エフォートでやっていきますので、こちら 、え、抑えといてください。で、一応 MCP サーバー確認しとくんですけど、私 の場合はスパベースとストライプのあの プラグンっていうのが入ってます。ま、 今回はスパース利用してもいいんですけど 、今回はターソっていうのを利用しようか なと思います。はい。で、ストライプ課金 掲載ね。こちらもちょっとね、ローカル 環境だけのテストにはなるんですけど、 そちらもね、MCP で実装しようと思い ます。ということで、ま、ちょっとね、後 でターソの MCP もね、繋ぎ込んでおき ますので、え、とりあえずですね、要件 定義こちらから行っていきましょう。と いうことで早速要件定義から始めていくん ですけど、ま、まずはですね、シフトタブ を押してあげてですね、プランモードに 切り替えましょう。はい。最初ね、要件と か仕様を固める時はこの計画モードで私は やるようにしています、最近はね。はい。 で、あの、キーボードで私入力してません
。もう私音声入力でやっていて、私は アクアボイスってのを使ってます。ま、 コントロールシフトでいつでも呼び出せる ように私は設定してるので、こんな感じで ね、語りかけるだけで、えっと、入力する ことができます。うん。皆さんこれね、 あの、めちゃくちゃはい。これ皆さんね、 おすすめです。これ生産性 1.5 倍くらい になりますので、はい。ということでやっ ていきますね。えっと、これから Web サービスでノートのようなですね、 サービスを作ろうと思っています。で、え 、ま、ノートは誰でもね、あの、有料ノー トっていうのを販売できるんですけど、私 が今から作ろうとしてるのは僕個人用の、 え、記事有料販売のウェブサービスになり ます。で、無料記事でも投稿できるし、 有料記事でも投稿できると、そういった 切り替えができるようにしたいです。ま、 一応これで話しときますね。そうすると こんな感じではい、伝えることができます 。ちょっと大きくしてやっていきますね。 ま、今の時代は欲しいものを言えばそれが ね、形になる時代なので、いかにわがまま になれるのかってのが大事になってきてる ので、ちょっとね、さらに続けていきます 。で、え、記事の書き込みっていうのは
実際に、ま、マークダウンでそのサービス 上で、あの、僕だけが書き込めるような ページがあれば嬉しいなと思います。え、 その有料記事っていうのは例えば最初は 無料で読めて途中からね、ここから有料に したいっていう場合はそこで、え、 ちゃんと選択ができたりとかですね。そう いった感じのサービスがいいです。で、 課金の設定に関しては買い切りの場合と あとはサブスク 2 つね、用意したいと思っ てます。買切りの場合は 1 地だけ購入でき て、サブスクの場合は全ての記事を S ラン にしたいです。で、実際に私が管理者で マークダウンで記事を書き込めるんです けど、下書きで、え、実際にどんな感じで 見えるのかっていうのも見たいです。え、 そして、え、そのマークダウンの書き込み はノーのような感じでですね、ま、 もしくはノートみたいな感じでですね、 しっかりと文章が書きやすいものでお願い いたします。ま、マークダウンで書き込め たらいいなと思ってます。はい。で、途中 で画像を入れたい場合はちゃんと画像も 差し込めるっていうですね、そういう、 えっと、ちゃんとしたリッチな マークダウンのエデターを、え、作るよう にしてください。え、作るのが難しい場合
はマークダウンエディターのような ライブラリーですね。ライブラリー提供さ れているのであればそちら導入しても構い ません。で、この、えっと、有料ノート サービスは、ま、ノート販売だけでもいい んですけども、ま、僕も講座とか色々出し てるんですよね。U デミ講座とか新行動 キャンプってオンラインの プラットフォームやってるので、そちらも 宣伝できるような、え、サイト構造、 ウェブサービスの構造にして欲しいです。 ま、メインはノートの販売です。ま、 こんな感じででも作りたいものわがままに ね、伝える言語化能力っていうのが今非常 に大事かなと思いました。はい。ですかね 、ま、色々ゴジ脱時とかもありますので、 こういったものは敵こうやってね、手書き で修正するという形です。で、これで エンターをしたらどのぐらいのプラン立て てくれるのか、これちょっと見ていき ましょうか。はい。いや、今本当にすごい 時代ですよ。うん。で、 オーケストレーション機能も出たみたいな ので、あの、役割分担を与えることも できるんですよ。担当とかロジック担当と かね、あの分析担当とかね、そういった ものを役割分担させて オーケストレーションで開発もさせられ るっていうので、もうクロードコードが
ほぼエンジニアみたいなものですよ、今は 。ま、バイブコーディングは危ないとかね 、言われていますけども、ま、もちろん まだ危ないです。レビューしないとね。 ですけど、安全性の面っていうのも どんどん向上したみたいです。スコアがね 、4.6 オパスだからそういったものも 結局は改善されていくんですよ。うん。 これはね、もう不可逆なので。だから 私たち人間が開発するよりも AI が開発し た方が安全っていうところまで僕は行くと 思うんですよね。AI の自動運転みたいな 感じで自分、あ、人間が運転するより AI が運転した方が自己率がね、あの、低いっ ていうデータもありますので、結局そう なっていくと思います、僕は。ま、こんな こと言うと怒られるんですけどね。はい。 それはちょっと許してください。すいませ ん。で、このクロードコードの素晴らしさ 、コデックスもそうなんですけど、その 素晴らしさって、ま、エンジニア会話の人 だったらある程度知ってる人多いと思い ますけども、非エンジニアの方ね、あんま 知らない人多いと思うので、この 2026 年ね、どこでこれブームが来るのか正直 分からないんですけど、私の予想としては 2026 年の 3 月から 4 月とか 5 月ですね
、この辺りにかなり認知が広がって、これ ね、全盛期来るんじゃないかなと思って ます。これまだ全盛期着てないと思います 。ま、エンジニアの人でもカーソルすら 使ってないとかね、クロードコードの存在 知らない人とかもね、いるみたいなので、 まだチャ ATGPT に聞いてコピペして ますみたいな人もいるらしいので、ま、今 の AI 時代この情報格差っていうのはね、 あの、直接的にね、利益の差に繋がってき てるなっていう印象があります。という ことで質問してくれたので、あ、技術 スタるの忘れてました。ま、NEXTJS ですね。ま、これ NEXTJS の書籍出す ので皆さんね、4 月 13 日販売予定なので 是非基礎学び見たい方よろしくお願いし ます。これも宣伝しときます。すいません 。はい。で、え、スパースとあるんです けども、私ターソ使います。ま、スパース でもいいですよ、もちろん。はい。ターソ の方がね、100 枠作れるので、私はね、 あと MCP でプロジェクトから作れるので 、私はおすすめです。はい。で、 ストライプでデザインに関してなんです けど、AI デザインも得意になってきてる んですよ。で、これね、オバス 4.
6 に なってどう変わったのか見たいので、これ モダンミニマルにしてみましょうか。はい 。今までは紫色のグラデーションだったん ですけど、これどうなってるのかっていう のちょっと見てみたいと思います。で、 サービス名聞かれましたので、新度ノーツ で仮名でオッケーです。で、え、トップ ページ、セクション、専用ページ。そう ですね、ま、両方にしましょうか。両方で 管理者認証は僕だけが記事をかけるように するんで環境変数にしましょうか。はい。 これでサブミさんにします。うん。で、 MCP 接続についてなんですけど、ターソ MCP 繋げばスキーマも作ってくれるし、 マイグレーションしてくれるしね、データ 分析もできるし、素晴らしいです。で、 ストライプ MCP 繋げばね、自動で商品 作ってくれるし、クーポンも作成して くれるしね、サブスクも作ってくれるし。 で、もうね、MCP 繋ぐことによってもう GUI の操作すらいらなくなってるんです よ。もうこの CLI でほぼ全て完結できる ようになってきてます。はい。ま、 いちいちこれ ES エンター機押さなきゃ いけないんですけど、 デンジャラスリスキップパーミッションの オプションつけたらもう完全自動でやって くれるのでね、皆さんね、クロードコード
これ使わないではないです。ま、もちろん カーソルでもいいですけどね。オーバス 4.6 が使えれば。ま、ですけどね、これ プラスクロードコードスキルズも使えるん ですよ。もう最強なんですよ。マジ本当に 冗談抜きで。私だとファネル分析のスキル とかアイデア探す用のスキルとかね、 セキュリティチェック用のスキルとかです ね、いろんな専門のスキルがね、用意され てるので、それを読み込めばですね、全部 AI がやってくれますというところで、 私たち人間がすることはもうほぼありませ ん。え、人間がやることは使用を固める、 要件を伝える、そしてそれをレビュー するっていうだけなので、要は最初と最後 だけでいいんですよ。人間ってその中間の 開発っていう過程はほぼいらないという ことになってると思います。はい、という ことでプランモードなので、ま、5 分 くらいかかったんですけど、しっかりと まあね、フェーズ 1、フェーズ 2 とかで、 ま、タスク進捗作ってくれました。で、 この状態でしっかりレビューしてあげて、 よし、いいぞとなったらですね、実際に 開発を進めるという形になります。ま、 最初からね、これ正しくなくても後で修正 もできますので、え、実際にちょっと、え
、実装していきたいと思います。はい、 作ってくれております。ま、こんな感じで 自動でタスク分割してくれるので、今まで はね、私ね、マークダウンファイルに出力 してたんですけど、ま、これくらいのね、 ウェブサービスであれば、ま、私ね、ま、 必要ないんじゃないかなと思ったりします 。はい。ですけど、スパース使うとして ますね。うん。これはちょっと間違いなの で、え、ちょっと 1 回ノーにします。 ちょっとノーにしますね。スパースでは なくてターソを使ってください。ま、一応 マークダウンファイルに出力しておき ましょうか。なので、ちょっと音声入力し ます。え、先ほど立てた計画を一応ね、 ドックスディレクトリハ下のマークダウン ファイルで出力しといてください。はい。 ま、一応ちょっと出力してもらいます。で 、今回ターソ使っていくのでちょっと綴り 間違えてるんですけど、ちょっとね、 TAS 開きますね。TAS.
ECHECH でゲット ST じゃなくてログインですね。 ま、TASO に関しては MCP 接続でも データベース自体を作ってくれるので、別 に GU は開く必要ないんですけど、一応 確認のために開いておきますね。はい。し て、ま、こんな感じでちょっと ドキュメント記載してもらいます。ま、 とりあえず日型から作ってもらいます。で 、今コントロール B 押してもですね、 ちょっとね、これディレクトリー見れない ので、新しい Window ウでちょっと 開きたいと思います。うん。ま、クロード コードはこちらで走らせといて、で、ちょ 、ディレクトリーだけ確認したいので、ま 、ちょっとフォルダー開いときますね。え 、見たいのが YouTube の新コード ノーツですね。こんな感じで、NEXT JS で、え、立ち上げてくれました。ま、 ネクソジス最近評判悪いんですけど、私は Web ブサービスだったら NEXTJS 1 番楽なんですよね。ま、リアクトでも いいんですけど。で、コントロール B 押し てあげるとこんな感じで、NEXTJS ひ方見ることができます。はい。ま、 こちらでももちろんクロードコード 立ち上げられますのでね。はい。会社 サーバー立ち上げときましょうかね。 ターミナル増やしてあげて、ま、一応
クロード立ち上げときましょうかね。はい 。ということで、ま、開発どんどん進めて もらってるので、え、こちら許可しながら ね、待つだけで大丈夫です。はい、という ことで、一期通感でやってくれました。 37 分 37 秒ということでですね、結構 待ちました。うん。ま、待ってる間別の ことすればいいのでね、ま、仕事は AI に 任せよっていうところで、え、今年はね、 やっていこうと思ってるんですけども。 はい。え、サーバーね、確認してみたいと 思います。今どうなっているのか。 ローカルサーバー立ち上げたので、え、 こちらでローカル放送 3000 番ですね、 見ていきます。はい。ま、立ち上げて見た ところ、まだね、データスキー今作成して ないので、MCP 接続してないので、だ から MCP 接続してちゃんとデータ スキーマ作成してっていうのをやっていき ます。続いてね。ということで、ま、 MCP の繋ぎ方は色々あると思うんです けど、ま、MCPJason 私は直接ね、 作り、作るかなと思います。ま、今回使う MCP サーバーは TAS の MCP サーバー とストライプの MCP サーバーなので、 そちらをね、用意していただこうかなと 思います。ま、それについては、t ソ MCP サーバーで検索したりとかですね、
AI に尋ねるとね、ここら辺やってくれる ので、ちょっと皆さんやっといてください 。これね、お見せするとちょっとね、環境 変数とかあのシークレットキーとか見え ちゃうので、ここはちょっとカットさせて ください。はい。ま、しっかり MCP の 繋ぎ方知りたいという方はね、ま、過去の YouTube とか新行動キャンプとかね 、概要欄見ていただくと分かりますので、 え、もし分からない方はね、そちら、え、 利用してみてください。え、設定しておき ますね。で、MCPJon 用意できたら ですね、cloudmcpconfig. MPCBJason このコマンド打ち込ん であげると MCP の接続ができるように なります。はい。で、スラッシュ MCP やるとはい。ちゃんとコネクテッドされて ますよね。はい。繋ぐことができました。 じゃ、これを使ってね、ちょっとデータ スキー作成してもらいたいと思います。ま 、以前のこちらのエディターなんですけど 、これはもうね、使わなくていいので、 これはもう、え、閉じときますね。はい。 え、ターソの MCP 繋いだのでデータ スキーマテーブルまだ作成していないので 、TAS でデータベースを作成してこの アプリに必要な、え、データスキーマとか
を作ってください。ま、こんな感じでいい かなと思います。で、一応環境変数ね、 確認しておきますね。ま、ド v ザルしか ないんですけど、必要な環境変数が TASO と AD パスワードと、え、ベター オースシークレットとストライプの プライス ID と、WE フック。ま、ここら 辺ちょっとめどくさいんですけども、ま、 ここら辺も MCP サーバー経由で全部やっ てもらおうかなと思います。はい。という 感じで 2 分 35 秒待ったらですね、 ちゃんと作ってくれましたテーブルね、 ちょっと確認しときましょう。えっとです ね、ターースを開いてあげて新コードノー トっていうのがあると思うのでリロードし ていきます。はい、ありましたね。こちら 覗くとエディットデータっていうとこ見て いきます。はい。ちゃんとテーブル作成さ れていますね。素晴らしいと思います。で 、えっと、UI の方確認していきます。 ちゃんと出ずにですね、見ることができ ました。で、UI のデザインなんですけど 、ま、モダンミニマルで指定したんです けど、ま、こんな感じかなとはい、思い ます。ま、デザインに関してはほとんど何 も指示してないので、ま、こういったのが ポン出しで出てくるって形です。ま、ここ ら辺の見た目をもっとよくしたい場合は
クロードコードスキルズのフロント デザインスキルとか使うといいと思います 。で、例えば記事を読むとかするとはい、 記事がまだありませんというところで、 例えばそれでプランを見るとかあると ちゃんとプランも作れてますね。僕は何も コーディングしてないですよ。はい。口座 一覧とかも見れるかな。はい。ま、口座、 あ、口座一覧も見れますね。ちょっと マークダウンで記事書いてみたいので、え 、そちらもちょっと伝えていきます。はい 。え、私が管理者なので、えっと、どの ようにすれば記事がかけますか?はい。ま 、分からないこと全部聞いていきます。で 、最後リリースする時になったらですね、 ちゃんとセキュリティチェックした上で リリースするようにしてください。ま、 それもクロードコードに聞けばいいと思い ます。管理者として記事方法は管理者に ログインしてエブローカルで設定している パスワードを入力しますと。え、そして 記事を作成していきましょうというところ で、え、管理者も新規登録しないといけ ないんですか?はい、ちょっとアクセスし ていきましょうか。アドミンログインです ね。はい。なのでアドミンアドミンだと どうなるのかな?あ、リダイレクトされる
と、ま、パスワードだけ打ち込めばいい わけですね。なので、ま、今回は パスワードが簡単な設定になってるので、 これをコピーして、ま、ログインします。 はい。そうすると、あ、こんな感じの ダッシュボードですね。はい。ま、もっと よくできると思います。ま、UI はね、 ポン出しだとまだちょっと微妙な感じです かね。はい。で、新規記事を作成して、で 、新規記事を今から書いていくわけなん ですけど、ちょっと拡大していきますね。 マークダウンで書けるかな?はい。例えば 、あ、使いやすいですね。これおそらく 何かのライブラリー使ってると思います。 はい。一応タイトルはじゃあクロード コードでカバーも選択できるみたいです けど、ま、画像の保存とか、え、そういっ たものはまだ実装してないかなと思って ます。ま、クラウドフレ R2 とか使えば いいと思います。で、有料記事ですよと、 いくらだった?いくらかな?だったら、 じゃ、例えば、まあ、3980 円とかね。 あ、できました。3980 円ですよと。で 、タグはクロードコードつけましょうとか ですね。ま、私の顔でちょっと見えないと 思うんですけど。そして、え、記事を
ちょっと書いていきましょうか。ま、適当 にちょっと書いてもらいましょうか。 クロードコードにちょっとテストで クロードコード入門に関する記事を書き たいので、マークダウンファイルで出力し てみてください。 はい。ま、余談なんですけど、最近 AI に 関する情報商材めちゃくちゃ増えましたよ ね。AI バイブコーディングとか。ま、僕 もね、情報商材っぽいことやってるんです けど、AI が出てからね、やっぱ式下がっ たので民主化がめちゃくちゃ進んでて誰で もできるんですよね、もう。だからそう いった情報商材もめちゃくちゃ増えたなっ ていう印象があります。もう誰でもでき ますから。だから欲しいものを AI に 伝えるだけじゃないですか。で、それで 人間が教えることってないじゃないですか 。本当はね。だからこういったクロード コードの使い方とかなんかしらの何々講座 とか、ま、正直価値があるかって言うと 相対的に価値は低くなってきてるので何が どんなね情報が大事かって言うとやっぱり 自分で思考錯誤して、ま、僕もね、サムネ AI っていうアプリをね、思考錯誤して ブラッシアップしてるんですけど、その 思考錯誤の過程ですよね。っていうのが 非常に大事なんじゃないかなとは思って
ますけどね。やり方とか口座って正直もう AI が 1 番強いじゃないですか。人が 教えるよりも。 ま、ま、ちょっとした愚痴でした。はい、 すいません。ということでマークダウン ファイルできましたので、もう AI で書い た文章もめちゃくちゃ多いじゃないですか 、今ね。こんな感じでね。あ、すいません 。これちょっと 1 回消しましょうか。これ コピーしたら、あ、うまくいきましたね。 はい。ま、ちょっと見た目とか開業とかは 微妙なんですけど。で、え、例えば下書き 保存するかな?下書き保存できるかな? できました。で、一応ね、データベース 確認してみるんですけど、アーティクルで はい。ちゃんとね、保存されてることが 分かります。もうすごいですよね。もう 人間いりません。これ中身は保存されてる のかな?ま、ちょっと 1 回リロードしてみ ましょうか。あ、リロードすると、あ、 ちゃんと保存されてますね。いいですね。 ま、ちょっとダッシュボードで見てみ ましょうか。全記事があってはい。 クロードコード入門があって、ちょっと 聞いてみますね。これって書いた記事を ユーザーが見るようなプレビューとかで 見れないんですか?はい。欲しい機能を ただ伝えるだけでいいので、そんな難しい
ことはしておりません。で、一応ね、 コード確認してみたんですよ。たらね、 ちゃんと NEXTJS のサーバー コンポーネント準結構 ね、出力めっちゃいいんですよ。こんな 感じでね。はい。ま、ORM、ドリ z ル ORM 使ってるんですけど、ちゃんと サーバーコンポーネントでデータフェッチ してますので、ま、結構いいんですよ。ま 、ですけど、え、ちゃんとインデックス 貼ってるかとか、N+1 問題ちゃんとね、 準所してるかとか、そこら辺はね、ま、 さらに AI に聞く必要があります。はい。 プレビュー機能ないということで、え、 ドイツページでプレビューできたらなと 思いました。はい、こんな感じで作れます 。はい、ということでプレビュー見れる ように修正してもらいました。こんな感じ ですね。編集からプレビューモードに 切り替えて見れるようになりました。ま、 ちょっとまだ見づらいんですけどね。ま、 こら辺の見た目とかはね、人間のちょっと ね、往復ラリーが必要だと思うんですけど 、あとはこの微修正を人間がね、AI と やり取りしてもう完成に近づけるという形 で、ま、完成の 70%80%はポン出しで できる形かなと思いました。で、デザイン に関してはフロントエンドデザインの
スキル使ってください。ま、もしくは Google のスティッチね、前回動画で 説明した前々回動画で説明したやつ使って ください。で、ストライプ課金なんです けど、えっと、ストライプダッシュボード で新しくね、新度ノート作りました。で、 この作った、開いた状態で MCP 接続し ます。はい。これも簡単です。MCP で やってあげてね、ストライプですね。で、 戦ートしてあげてはい。で、勝手に開き ます。ブラウザがね。はい。で、これ選ば れますので、エナブル 4 サウンドボックス としてあげて何を許可するかは決めます。 で、プロダクトウライトとかね、 サブスクリプションライトになってますの で、これでオッケーです。うん。基本的に いいかなと思いますので。変わりましたね 。権限がはい、こんな感じでサクセスフル なります。で、これけ閉じてあげて、え、 そうするとですね、応セティ系度できます ので、え、ストライプでサブスク商品や、 えっと、買い切りが必要であればその商品 を作ってください。ま、例えばね、今は 自分がね、値段設定して売れる形になっ てるんですけど、それが可能なのかどう かっていうのも考えないといけないと思い
ます。今ね、解説したのそのまま言っ ちゃったんですけども、それで AI にやっ てもらいましょう。ま、こんな感じで基本 的に AI に指示をしてレビューをしていい かどうか、え、決めてダメならあ、ダメと いうというですね、プロジェクト、 プロジェクトマネジメントみたいなね、ま 、要はお客さんみたいな立島ですよね。 ここ違うから直してくれっていう正示する だけになりました。はい。ま、こんな感じ でね、ストライプ起動しましたので、 イエスイ押してあげてね、サブスク商品を 作っております。で、一応ね、見ておき ますね。商品のところ見てみると商品 カタログね。はい。こんな感じで プレミアムプランとかね、作られており ますのでいいかなと思います。環境変数に セットすれば動きますと。環境変数なん ですけど、M 部ファイルに設定しておいて ください。ま、今回作られたのが 1 つかな 、2 つかな、3 つかな。ま、今の段階だと 1 つなんですけど、複数作りたい場合は 2 つ追加すればいいと思います。で、え、 一応今、あの、管理者権限なので普通に このユーザーでやってみますね。はい。ま 、実際のログインはね、Google 認証 実装すればよくて、まあね、ログインし
ないとあれかな、買えないかな。 サブスクリプションだ。ログインしないと いけないですね、最初に。ま、ちょっと テストユーザーとしてやってみますね。 テストでいけるかな? あ、行けましたね。はい。ま、ちょっと 仮置きでやってみました。ユーザー保存も できました。はい。メールアドレス確認は ね、実装してないんですけど、ま、本当は 良くないんですけどね。ま、それは今回は デモなのでいいでしょう。で、サブスク 管理とかもあって、カスタマーポータルも 実装してるのかな?あ、まだ設置してない ですね。ストライプの方で。え、 プレミアムにアップグレードできるかな? 画面が、ま、開かないというかエラーかな 。あ、そうですね。テストキーするの忘れ てたので、テストキーはね、もうホーム 画面にあります。ホーム画面の、え、これ ですね。シークレットキーですね。 サンドボックスなので見せても大丈夫です 。ま、ちょっと環境変数に設定しておき ます。はい、じゃあ設定できましたので やってみるとはい、動きますね。 素晴らしいです。はい。はい。分かります か?この速度が決済の導入。もちろんね、 この WE ブックのテストとか本番環境で ちゃんと動くのかとかね、クレジ、あの、
ちゃんとね、有料記事見れるのかとか テストもちろんしなきゃいけないんです けど、たった 30 分ですよね。たった 30 分でデータベースと決済込みが実装できて るっていうこの現実がめちゃくちゃすごい なと思いました。ま、4.6 オーパス、 以前の 4.5 オパスでもね、同じ似たよう なことできるんですけど、もちろん、ま、 さらにその精度が上げられたっていうのが 今回の 4.6 オパスだったかなと思います 。だから自分が欲しいものは自分で作れる 時代だなと思いましたね。別にノート使わ ずに自分でオリジナルのね、え、サイト 作りたい人は作ればいいし、例えば中京 企業の 2B 向けのサースとかって、ま、 サースが死んだみたいな話よくあるんです けど、ま、そういったものもクロード コードで 1 日かければ作れるっていうね、 あの、そういう時代になってきてるなと 思いました。ま、もちろんこの UI ダサ いって方はね、Google のスティッチ とかあのスキル使ってくださいという感じ で以上になります。 はい、ということでね、1 日で撮りました 。疲れましたという感じでね、モデルが アップグレードするたびに YouTube 出しててもね、キりがないしでね、そんな 大差ないです。もうコデ x 使おうが、
クロードコード使おうが O パス 4.5 ね、 クロードオパス 4.6 使おうがね、もう 大差ないので開発手法じゃなくて何を作る か、どんなアイデアを思いつくのか、え、 どういう風に人に届けるのかっていうです ね、そこが大事なのでうん。なのでこれ から皆さんは開発のやり方、もちろん学ぶ のも大事ですけども、やはり何かを作って 出してみる。そして広げてみる。結局はね 、自分で商品を作ってそれをどう広げるの かっていうのが、ま、より一層大事になっ てきたなと思いました。はい。で、僕は それに毎日向き合ってます。サムネ合いと か個人会やつとかね、色々アプリ作って ます。もう今年に入ってね、もう 6 個とか 7 個アプリ作ってます。うん。ま、本当に ニッチなものなんですけど、そんな感じで 今年がね、エンジニアが商品を作ってそれ を販売して利益を得るっていう、それ最後 なんじゃないかなとは思ってます。個人 開発でさえもう 2026 年が 1 番のピーク にピークが来るなと思ってますので、 じゃあ来年 2027 年どうなってるかって いうのは、ま、正直分からないですけど。 で、僕の予想としては 2027 年、 2028 年はお金っていうものに対して 問い取り直さないといけない時代になると
思います。もう AI が仕事しちゃうので、 あの、デスクワークに関してはね、ま、 そのブルーワーク、そのブルーワーカー的 なね、人、体を動かす仕事は AI には なかなかね、大体しづらいと思うので、 そこは大丈夫だと思うんですけど、こう いうね、パソコン上でできる仕事っていう のは AI が 1 番得意なので、そういった 職業の人はどう働いていくのかとかね、え 、そういうね、お金の概念というか資本 主義の概念ですね。これを変化させないと いけないなって僕は思ってます。今の段階 で。うん。それは 3 年、4 年先かもしれ ないんですけど、資本主義がどんどん 変わっていくと思います。僕はお金を稼ぐ ことが正義ではなくなってきてるなと思っ てます。だからそれがベーシックインカム に変わるのか分からないし、またお金が別 の形に変わるかもしれません。トークンっ ていう形に変わるかもしれないし、それは まだ全然わかんないんですけど、この AI の進化ってのはやっぱ指数関数的なので、 常識もアップデートしていかないといけ ないと思ってます。だから SF の世界が もう本当に現実に近いと僕は思ってます。 今まで以上に変化が早いのが今 2026 年 なのですごい時代に生きてると思いますよ
、僕たちは。うん。だから最初に インターネットが登場した以来それ以上の 今変革が起きてるんじゃないかなと思って ます。だから個人的に仕事で アイデンティティを感じてる人とか、ま、 僕もそうなんですけど仕事大好きなんです よ。プログラムね、アプリ作るの好きです し、お金稼ぐの好きなんですけど、それを アイデンティティに置いてたら結構ね、 なんかこう徒方にくれるじゃないですけど 、何をモチベーションに生きていけばい、 いいのかっていう、そういう問題にもなっ てくると思ってます。だからなんか仕事 以外の楽しみというかね、えっと、人間 関係だったりとか趣味を見つけたりとか ですね。ま、そういったことになるかも しれませんが、ま、別に人とずと、もう ゲームしたりでもいいですし、VR の世界 に浸るでもいいですし、もう人間は仕事せ ずにね、遊ぶだけでいいんじゃないかなと 思ってます。僕はそう予想してます。ま、 その答え合わせは 2 年 3 年先でやり ましょうというところでした。ということ で、ちょっと熱く語っちゃったんですけど も、え、もしこの動画良ければチャンネル 登録お願い。え、もしこの動画良ければ チャンネル登録、高評価よろしくお願いし ます。ま、僕のね、今後の動画もどうなる
か分かりません。はい。ま、howto 系 の動画もあげるんですけど、ま、アプリ変 チャレンジしてるので、その、そこで学ん だこととか失敗とかそこら辺もシェアでき たらなと思いますし、あとは AI が進化し たらどうなっていくのかとか、そういう SF のお話とか、え、そういったものも 交えるかもしれませんし、自己啓発も 交えるかもしれませんし、僕のチャンネル の方向性はよく分かりません。という ところで、最後宣伝し忘れてたんですけど 、私新行動キャンプっていうオンライン プログラミングのプラットフォームやって ます。はい。ま、個別で教えるというより も、ま、動画見てもらって学ぶって形なの で、クロードコードで、ま、最後まで ウェブサービス作り終われないとかね、 スマホアプリ作りきれない、リリースでき ないっていう方はですね、是非そちら入っ ていただくとですね、ま、講座の通りやっ ていただいたら基本的にはできるようにし ています。で、プラス私の個人開発で学ん だことだったりとか、個人開発でどのよう にマネタイズしていくのかみたいな話も やっておりますので、え、是非、え、気に なる方は概要欄の方よろしくお願いします 。ということで、また別の動画でお会いし
ましょう。バイバイ。
