# 参考動画 3: 文字起こし

あさんの AI エージェント実装実演講座。 よしょ。 はい、よろしくお願いします。ありございます。 今回ですね、Y さん以前の密着動画とか エンジニア会議でも最近は実装をもう AI にほとんど任していて基本プロンプトで 指示をする自然言語で指示をするぐらいだ というところを動画でちょこちょこ伺って おりますとさすがにわかには信じられない んで 今回カメラ 4 台ぐらい回逃げ場 に徹底的にどうやってん のかっていうのをこの動画内に納め ちゃおうかなという風に思っております。 はい。今回ですね、アプリを作って いただくんですけど、基本的には AI エージェント、これ多分使われるとは思う んですけど、より分かりやすいように皆 さんが国に落ちやすいように住宅で案件を 取るということを仮定して僕が疑似的な アプルを作って欲しいんですよねっていう 風な要望から定義で AI 使って設計書実装 みたいなところを 1 連き通感したところ を全て AI を使ってるってところで動画に してこうかなという風に思います。はい。 普段そんな感じでやってるってあ、 そうですね。普段そんな感じで。 じゃ、もう要件的お客様ヒアリングからやるってことですか?お、じゃあどういうことを聞くかみたいなところから聞けるんですね。
そうですね。だ、 何をヒアリングして、どこまで AI にお願いして、どこまで人間があるのかもそこら辺もですね、見ていけるんじゃないかなと思います。 なるほど。 本当に事前打ち合わせないですからね。 はい。 何回変なのが出てきた時は俺じゃなくて是非お願いしたいです。それも見たいです。 これをパれば今日同じようなアプリとかシステムは皆さんもね、作れるってことでなりますから是非ね参考にしてやってみようかなみたいな。で、自分の中でこれ作ってみようからうまくいったらじゃあ人の作ってみようかなって考える方もいらっしゃると思うんで、是非ね、その辺な参考にしてていただければという風に思います。 この動画見ながら一緒に作ればいいですもんね。 あ、です。それもいいですね。 あさん以前からエンジニ会議でたくさん AI のことについても語っていただいてますけど、ほぼほぼコーディング手を動かすことでないみたいな言葉でも結構喋っていろんなツールを行ったり来たりしながら作成していくっていうところもおっしゃってたので現エンジニアさんの方はどれぐらい手をも動かすのかってみてみたいなとこも見物かなと思いますね。今回ろんな AI 使われると思うんですけど画面共有しながらやってるんで画面見ながらですね実演の方見ていただければという風に思います。そんな感じでやっていきましょう。
はい。 まずフロードで録音から入りますと全て オフラインだとこれがいいと。 そうです。これで、ま、録音してオンラインだとアプリもあるんで、アプリの方使ってくださいと。 これは 300 分までは無料でできましたよね。 できました。これ自体にちょっとお金かかりますけど確か。 これでま、い音されてますよと。丸も今使ってるんですけどね、それね。 そうですね。 今回作っていただきたいのがですね、 Google ですね。はい。 Google。 Google です。 まずアメリカに はい。はい。 今回ですね、比較的動画に収まるようにという感じなんですけど、社員の有休暇を管理するアプリを作って欲しいなという風に思ってます。 なるほど。 の有給休暇を管理するアプリですね。はい。うん。もうなんとなくイメージはついてますかね。何を管理すればいいかとか。要は社員さんのデータがあって入社給食とかあると思うんですけど、まず有給休の概念からお伝えすると入社半年後に 10 日付与されますよと。 はい。はい。2 年間で執行しますよと。 はい。はい。 金属 1 年ごとに 1 日ずつが増えてくんで、 10 日、11 日、12 日、13
日っていうマックス 20 日っていう感じで内年数ことによって付与される有給の日数も変わりますし、どんだけ金属しても変わってくるんで、それをデータ付与していくみたいなところかとは思いますんでね。車内なんで UI は使いやすければオッケーとお客様が見るもんじゃないので使えればオッケー。そこが優先っていうそんな感じですね。 言語の指定とかは特にないっていう感じで大丈夫そうですか? 僕がですね、非エンジニアなもので言語を指定するかしたいからどういう風に変わるかっていうのはなんかあったりするんですか? 確かに例えば音者が使われてるサーバーによって使える言語と使えない言語、あとは音者の中にいるエンジニアの得意な言語、不得意な言語っていうのが主なところですね。 次どの言語を使ってこの言語だから作れ ないとかあんまりないんですけど、例えば 自分が抜けた後誰もメテする人がいないと かいうそんな複雑な言語使われたらさすが に困ると思うんで、今回特に指示がないん であれば左生の都合上をパッと出せるもの とかであれば HTML、CSSJS 周りと あとはデータベースとして SQ ライトとか その辺を使わせていただきますとオッケー です。言語の指定は基本的にはないですと
。ここでうちにじゃあ車内スタッフで 50 歳の小ボールエンジニアがいるからこぼれでって言われたらさすがにそれはやめた方がいいよっていう。 ま、そうですね。そう。逆に今こを使うとメンテの関係所難しいことになりますよみたいな話になる感じですね。 分かりました。言語の視点とかは特にはありません。使ってるサーバーは AWS サーバーを使ってます。 今ってざっくり大枠しかわかんないと思うんですけど、そっからどういう深掘りをどういうデータで持っててとかって聞くんですか? 先ほど聞かせていただいた中でざっくり考えるとまずは最初に社員一欄の画面がありますとそこに編集追加で社員を追加できますと。で、それぞれ社員の持ってるデータとしてはいつを入社したか使ったか使ってないか何日付与されているかみたいなのが一覧で見れるようになってる UI にすればいいのかなって思っています。 逆に言えばもっとその画面 1 画面で今回の で言うともう社員一覧と有給がどれだけ 付与されていて、ま、あとなんで オプションで言うとあと何日で有給付加可 されるのかみたいなその辺をま今回実装 するかしないかみたいなとこになっていく と思うんでメインとしては社員一覧があり ます。追加削除編集ができますとプラス
有給が一覧画面に表示されていますって いうのを HTMLCSS と SQL を使って 作っていきますね。 という風に感じで言うと AI がいい感じにこういう風に作るのねみたいなのを後で約した時に分かってくれるんで あさんの方でヒアリングしながらめやすいように復傷をしながらていう感じなんです みたいな感じそれプラスお客さんにも分かるようにみたいなこんな感じで作ってきますね言うともうこれだけでいいの UI は本当使いやすいようにま管理画面っぽいなんで特にデザイナーとかいれず作っていきます 社員も自分自身の有給の一数が分かるようにしたいので各社員もシステムにログインができますと一番ですと自分 の有休暇数しか見れないような権限を編集もできないような権限をつけたいので自分のしか見るのは不可能。 そういう風にしていただけるといいかなと。 了解です。 はい。そんな感じでやっていただけるとまた必要なところがもしあれば後から CO 追加をさせていただいただければと思います。 めんどくさいクライアントが出てきましたよ。 これは次の会議の段階でこちらの方でこんな感じでできたらいいんじゃないかっていうページ員とモックみたいなものを作ってきますのでとそれを見て追加こういうのはないかみたいなのを是ひやっていきましょう。うん。
はい。わかりました。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 これだけでいけるんですね。 いけないっす。 あ、 もちろんけないす。でもまではできるんですよ。そう。お客さんが驚くぐらいまでは作れるんで。で、そっからが本当なんで。 なるほど。 ま、まずはじゃあ作っていきますか。 はい。 はい。 ここが見たいすね。 そうすね。 はい。ま、録音したデータを 1 回取り込む。 これ取り込んで。 これ本当に無料でいいんですか?これは公開して。今回はね、ぶっちゃけ言うと Exel とかでもできるような仕組みですけども、これ拡張したものがシステムでありアプリであるんでね。まずはこれが作れなかったも何も始まんないと思うんで。初級編ってことでね、プラウドはスマホしか連携してなかったでしたっけ? PC って直行ました? 直は行けなかったのかな? そうなんですよ。確かスマホ連動して このデータを送るみたいな感じ。 そう、そう。 なんでま、一旦本当にただの街、 ま、インポート中みたいな感じですか? そう、インポート中なんでインポートが終わるまで行ってらっしゃい。今クラウドから AI 技似力アプリですねに点が終わったので、今会話した内容をもう予約されてる状態で来るんですかね。
あ、そうです。今これが 実際要約されたやつですね。 こんな感じで ええ、早。 Google とかさっきあのちょっとふざけた会話した Google 社内でニするんですけど。 そう冗談を冗談受け取らない。 そうですね。そんなわかんないですよね。これは冗談だろうなみたいな。 有給風荷のロジック入んな感じでプロジェクトの主な機能要件っていうのもちゃんと書いてくれますと。ユーザー権限という権限として社員が超えてる各品がログインできますと。他者のデータは閲覧可ですと。うん。うん。 この辺はなんか別にそんなにびっくりしたいですね。 そうです。もうプロードが勝手に作って こっからですよね。 そうです。 こっから設計するとこれ使われてるのは今カーソルですかね。 いつも通りということなんでカーソルで見た目見やすくちょっとしようかなと思ってカーソルは AI エージェントではなくてエディターっていう認識ですかね。 そう。本来はもうこの下ターミナルの部分しか自分は最近ほぼ使わないんでここで魔法のクロードコードのあれを呼び出すんですけどスキッパーミッションズってやつが簡単に言うとクロード全部やっていいよみたいなコマンドなんですよ。 それはもう用意されてるコマンドですか?
あ、そうです。 クロード側に用意されてコマンドでこれをやるとこっちがに確認せず基本は永遠に走り続けてくれるんですよね。だから逆に言うと削除コマンドとかもできるようになっちゃうんで、一部の削除コマンドはクロドの設定画面の方でこれをやんないようにとかもできるんでそれはちょっと各自ソフエさんの動画を見てなんか設定してもらえると ルールを決める必要がありますよと。はい。 そういうコマンドはどっから探せるというか知れるんですか?この辺のコマンドとかは基本的にはクロードの公式ドキュメントでもいいし、 X クロードのこと呟いて記事書いてる人がいるんで、クロードの使い方みたいな見るか、ま、今こういう動画とかで知るみたいなのがいいと思います。 カーソルでクロード呼んでるんですよね、今。 あ、そうです。 クロードだけで作ることもできるはできますよね。 基本的にはもうクロードだけで作ります。 で、カーソルがじゃあ何をやってるかって本来はカーソルって右の端の画面でこうやってクロードオプスとか呼び出して AI にこのファイルを書き換えてとかもさせれるんですけどクロードあればいいかなっていうことで最近なんでカーソルの機能動あんま使わず基本クロードのみで完結さしてるって感じですね。
カーソルで呼び出して使うは使うまそれなんか自流というか あも一応あったりします。 あのクロードコードがそもそも 100 ドルと 200 ドルの課金しないと使えないアプリなんですから一応使えたりともするんでなるほど。 去年の 7 月ぐらいはまだこっちでやってたで、そロードコードいいですよみたいな聞いてやってみたらもうクロードコードだみたいになった感じなんで自分もちょっと待って今から 10 秒間だけスキップをしないで聞いてエンジニアファーストの公式 LINE が非常に好評です。すでにエンジニアファーストからフリーランス転候をした方が 300 人を超えています。カジュアル面談単射さ程スキルシットのフォーマットが全て無料。カジュアル面談はもちろん丸山克年間 152 以上の面談担当をした我々が対応します。 この動画を閉じる前に必ず概要欄の LINE の登録を忘れないでカチ団の申請 30 秒で終わります。高さて 10 秒で 終わります。24 時間以内に日程調整の方 もさせていただきますのでフリーランス 遊びになるならエンジニアファースト。 次の手法的には基本的にはもうここでほぼ ほぼ完結してるじゃないですか。こんな 初期の技術スタックは何を使うとか完結し てるんで 2 つのファイルをロードコードに
渡してあげてこちらを参考に。 まずは今回のアプリの実装計画を作成してください。 ここで初めてキーボード売ちましたね。ですね。 超コーディングしました。 初コーディングです。 はい。 今のも音声でやっちゃえばもう確音声でやっちゃえばいいでも自分的にはファイルをやっぱ渡すっていうのは結構大事だと思っててチャット GPT とかできないのってファイルを元にそれを全部読み込ませて開発するっていうのがいちいちアップしないといけないじゃないですか。そこがエンジニアと非エンジニアの AI 代。 の差だと思っててエンジニアは基本的にはもうホルダーごと渡してコの中から今使うもの探してみたいな感じでやるんで テキストベタ打ちだと違うよねみたいな そうそうそう色々ありまして自分のクロードを賢くしてあるんでなんか作ってって言うと要件定義ファイルを読み込んでこのクロードワークフローっていうフォルダーを自動で作るんですよ。 こんな感じで今回のアプリについてみたいな 1 月 22 日のアプリについて今からワクフロ始めますよみたいな感じでこの間はなんで他の仕事す あ、今始ま
こんな感じでずっと下の方でこんな感じで おおおお そうすら よくあるクロードコードのこの画面だとさすがにそこまではいかないんですか? はい。 一応今クロードコードってコードっていう画面があってこれを使うと実はこっちと連携できるように大晦その時にクロードコードが 108 個のアップデートしてて え、 そう。本問の数だけアップデートしてて。 そう。この辺のクロードコードのアプリとの連携とかも全部始めたんですね。なんで今確かテレポートみたいなコマンドがあって、それをるとこのデータをそっちに渡したり、こっちのデータをこっちに渡したりで、今こっちだとフォルダーを指定できるようになったんですね。 あ、そうなんですね。 ま、クロードコードのホームページとクロードコードの生成 AI 画面みたいなやつの皆さんが知ってるような画面開いてます。 あ、ごめんなさい。Web だめだ。 ウェブアプリで Web アみたいなってそれやると携帯のクロードコードと一応連動できるんで、そういうやり方もあると Web でクロードコードもう直でいくこともできますよと。 そうです。 じゃ、今回は一旦こちらでまず自分の場合うやって自装計画作成してくださいって言うとこの要件定義ファイルが勝手に生成されるんですね。
おお、 これ技術スタックはこれでシブをしやすくしてやすね。 で、データベース設計も社員テーブル、市面入日火日権限作戦日時有給副テーブルみたいな使用履歴テーブルみたいなでイズ画面設計。ここまでは確かちょっと秘伝の垂れ感あってどこまでが自分の救ったものかわかんないですけどほぼほぼクロードコールでここまで出てくるはずです。 で、やり方としては 3 種類に分類してて、要件定義、設計、タスク化。今最初のこれが要件定義す。はい。 設計もちょっと入っちゃってますけど、要件定義と設計はこんな感じ。ログインダッシュボード、管理ダッシュボード、社員詳細画面以上こんな感じです。ワイアフレームもこんな感じですと、 API はこういうのきっと必要ですみたいな。 API とかも必要ですとか出てくるんですね。 ディレクトリー構成とかも。 何の API を使うあるんですか? API っていうのは多分あの画面から JS をどう呼び出すかみたいな。 こん中で API を Javascriript で呼び出してるって感じですね。 開発ペフェーズもありますと。 あ、そうですか。あ、ノードも使っちゃった。ま、 JavaScript って言ったんで、ノード JS
を使ってよけだろっていう判断でサーバーを濃で作りましたね。そういう時はどうするか?例えば濃度使いたくないなと思ったら、 あとったらこの要件定義の段階で一旦やっぱこれを見て濃度使いたくないなった言ったらまた要件定義で濃度を使わずこれを使うように書き直してみたいな感じします。 で、ま、一応この考慮として未決定事項とかもクロドコ内で考えたやつが出てくる。 なるほど。 半球の場合はどうすいのかとか管理もう複数にいるのかとか通知機能とかいるのかとかデータ以降査バックアップはどうするかみたいな ここはまたなんか質問してもあれだから一旦こうでしょうねみたいな感じで実装というか滑れていくみたいな感じですか? あて感じです。一旦まずモック作れてあとまた作ればいいんで 確か要件定義が終わったらフェイズ 1 から開発できますって言ます。 これもうの場合は要件定義設計タスクを同時に一期やるようにしちゃってるんで感じでなんでも開発のフェイズを始めますって感じでチェックボックスのタスクがするようになってるんですよ。 それはもう相口さんのカスタマイズと カスタマイズでちょっとそうです。クロード MD でそういう風に書いちゃってるんで伝が入りまくってるんですね。
そうはい。このデータをベースにこの計画で問題ないんでこの計画通り進めてくださいと。コーディングしました。俺は コーディングす コーディングしました。今 全言もコーディングですね。もう はい。 日本語というコーディングを この要件定義設計って今色々ご説明いただきながら多分 15 分ぐらい経ったと思うんですけど AI 使わずにやったらざっくりどれぐらいかかるとか AI 使わずにやったらまずは顧客のやつをこの文章にするのが最初の方は絶対必要じゃないですか?文章にしてだからこのさっきのズとかデータベースとか API 設計とかもスプレッドシートにまとめて全部作って顧客に見せてこの辺足りないところがあるんでこうしましょうみたいなやってう この時点で開発ができないんですよね、そもそも。 だってしてそれ違うよって言われたら無駄な何十が生まれちゃうんで。 来週末ぐらいまでりは目出しますねみたいな。そうそうみたいな。そう。なんなら見積もり出しますね。 ここまでの今 AI で全部やってるじゃないですか。 今回有休暇のアプリですけど、もうちょっと構造複雑なものでもそんな時間変わんないんですか?ここまでの家庭だったら。 それで言うともうちょっと複雑なのは例えばなんかログインにファイアベースの
API 使いたいですとか外部連携が入ってくると一じゃうまくいかないことが多いんで外部連携をちょっと別にして開発進めます。 そこは第 2 ステップ最初開発の次のステップですね。 はい。ていう感じです。 最初に大体お客さんにモックミステに作ってきますねって感じなんで、むしろなんか結構複雑になる場合はまだロジックを完全に組まないでもうちょっとそこの辺をま、何回か要件的にすり合わせながらこういう風にじゃあ有給孵化していきますねみたいなそこをちゃんともっと深掘りしてます。 ま、開発中ってことですよね。こういう。 あ、そうですね。今必死でカタカタしてます。 はい。高数が減ったことによって発注の単価とか見積もりの単価とかって影響するんですか?安く納品にしたりとか。 基本的にはまでは安いんですよ、結局。 うん。 うん。で本当にお客さんに提供してじゃあねいいんだったらいいんですけど、どっちかというと MO ックから本番化するまでのところがお客さんとのやり取りとあと AI とのやり取りが結構長く発生するんで、ここで安くめちゃめちゃ受けようとすると結構あとしんどい目にあります。 なるほど。 はい。
モックいくらこの詳細するいくらみたいな分けて見つもたりするんですか? あ、自分はあんまやんないですけど。 ま、それやるともしかしたら結構楽かもしんないですね。 そうですよね。こっちの方がスピーディできるしや。 あ、そうです。そうです。そうです。 自分の場合はこのモックプラスちょっとできたものを見せて今までと違うのは 1 番最初に全部固めないとお客さんがこういうの作ってって言った時にそれ追加なんで何万ですねみたいな。 はい。よくあるね。逆にその追加も自分の 場合 1 人なんでいいですよって言って受け てたのが結構コースに乗ってけど請求し ないみたいなのがとしてあったんですけど 、ま、そこは AI で作るから乗っけていっ かみたいな気軽な感じがあるんで逆にお客 さんには値段がすごい安くなってわけじゃ ないですけどでもその代わりよりいいもの と絶対にヒアリングしながら提供できる ようになったかなと思います。 無料の範囲がちょっと広がった。そう。今までは画面完全にできるまでは出てこなくて、なんか足りないくてこれも作ってほしいけど、まありがとうみたいな人が多分多かったような気もするんで、 逆にそれをなくすために要件定義の時間をも 2 ヶ月ぐらい取って完全に詰めてから配発スタートが従来のガ発の症ですけど、それがなんかもっと気軽にできるようになったんで。
時代変わりましたね。 本当にめちゃめちゃ化粧品売りたいっていう LP とか作って欲しいって依頼も割と AI でいけたりするんですか?デザインが肝というか 自分の場合デザインはやっぱデザイナー入れたいなと思ってるんでデザイナーにフィグマとかで作ってもらうしたらフィグマをデータをフィマ MCP っていうクロードコードからフィグマ呼び出せるやつを使って実装するとかやれば結構いけるんで一旦デザイナーは挟みますね。 デザインさえあればあとはもう AI の領域というか得意分野ですか? そうすね。半分ぐらい得意です。 意外と修正というか人間の手はまだ必要なんですね。 必要です。やっぱクオリティ高いもの出そうってなると CSS って画面がずれたりとかするし、あとはレスポンシブが今時なるんでデザインって絶対このサイズとこのサイズで作るじゃないですか。で、この間のサイズがちゃんとうまくいってないとかは作った後に AI とこう指示してうまく調整したりとかいう期間が発生するんで うん。 本出しは早いっす本当に。 なるほど。なるほど。 でもなんか A とかだったらめちゃくちゃ売れてる L のデータとか貯めてけば それはあると思います。 ワイヤーフレームを作ってとかは結構
AI で貯めてこういうとかのこの辺のフォルダーに地見を貯めていってこの地見を元に LP10 本作ってみたいな感じで 10 個作ってそん中から 1 番いいのを選ぶとかできると思うんでちょっと同時に回して 1 番売れてるの L だけ使 番いいのを選ぶとか ABC テストの 10 個版みたいな 10 個のうち 5 個いいなと思ったらその 5 個をデザイナーに発注してよりクオリティ高いものしてもらってとか文言とか構成だけ作ってもらうとかもできるんでその知見を元にじゃ次また別の商品で LP やりたい時にさっきのその 5 個の LP をフォルダーに入れておいて、この 5 個を参照にして、今回のこの商品に関する L をこの説明で作ってくださいみたいにやってそうやってくと AI 開発がやっぱ進するんですよね。試験がどんどん自分の中で貯めつつ次の新しいのもどんどん AI に任せられるみたいな。で、これがやっぱチャット GPT とかで今回この商品の LP お願いしますみたいにやってくとあんま知見がデータでたまりにくいんでみんな PC を買いましょうっていうの。 そう。なんだかんだやっぱ PC でやった方が AI 時代いいことが多いんで。PC を買ってメモリもめっちゃ積んでディスクも 4 テラ積んで この MacBook
でかいすもんね。重厚感ありますよね。 今これどれぐらいまで実装というか終わったんですか? 今ですね 3 なん周りは終わってフロントエンドを作ってるらしいっすよ。 お、 割とこれぐらいの規模でも 20 分ぐらいですか? そうですね。モックは本当早いす。ここまでは絶対早いし、ただここで出てくるやつはちょっとガチャあります。 この動かないなみたいなはやっぱあります。 ボタン押せるけど反応してるなみたいなとこもある。 あ、そうそうそもあります。たまにあるのがここはまだ未実層ですっていうなんか実装なんかいみたいなともあるんだよ。 で、そのは改めてまたクロードワークフローみたいなやつで何々ページを実装してくださいみたいなどんどん作っていってやるって感じですよ。 さっき聞いて思ったのが、 AI が発達することによってスピーディにできるからどんどん発注単価って安くなっちゃうはないのかなって思ったんですけど実際そういうことでもないって話ですね。さっき多分そこはお互いのなんかそ護は生まれるかもしれないですけど基本的にやっていくとそんなじゃない部分も最後の方に出てくるんで 人件費を加した場合はありえそうですけどね。 そうですね。10
人で回すってなったら 10 人分金に乗っかかると思うんですけど 1 人でやるってなったら変わんない。 はい。そめっちゃ安いできますもんね。 はい。感じ。 世の中的にめっちゃ安くスピーディまず作るみたいな。めっちゃよ々だけどみたいな。そういった業者が増えてきたら市場的に笑ってあると思います。 AI 使うんでうちは人権引っかかってないです。安く受けますって会社が増えれば相場が下がってくってのはっちゃっ 結局そこでループしてくと AI で一時出しのモック段階のやつで納品とかになってるから実際やってみたらあんま動かないんだけどみたいなのがあって最終的に均衡に落ち着くと思うんですよね。 AI のおかげちょっと安くなると思います。 もちろん全体感は デバック専門の会社とかだったら そうです。結構いいと思います。 うちデバック完璧ましたみたいな。 完璧なデバックのあれしてどこがダメだったかっていうのは全てしますんで。 そう。自分もこの一時出ししてまたさらに何個か自分でちょっと作った後にデバックする担当の人が一応自分の下に何人かいてその人に渡してスプレッドシートとかにこういうエラーがあるみたいなのは出してもお出てきた。 おお。 一旦ここまででストップしましょうか。
え え、時間、 時間の問題でちょっと続きは公式 LINE の方で無料で流しておりますので、是非のアプリの完成版を見ていただけたらと思います。次は公式 L イでします。確認したいから起動してつって。お分がりの通り 4 回しか入力しない。 4 回しか入力しなくてもここまでは一旦バッて出るんで。そりゃもう今年は加速の年ですよ。本当ですよね。 はい。
