# 参考動画 3: 文字起こし

もう完璧にこれは私の文身っていうか ドラえもんです。このクロードを 使いこなすにはある工夫をすることでそれ AI でええやん。どうも AI の A さんの先 です。性 AI って言えばチャット GPT と かジェミニを 99%の人が思い浮かべると 思うんやけど、最近 2 回も株価に大きい 影響を与えるほどとんでもない進化をした クロードっていう AI の機能と能力が ほんまにエぐすぎて 2 ヶ月分の仕事が たった 2 時間で終わってしまう事例が 現れるくらい仕事や作業を中心に大きな 変化を与えてます。もうこのクロドって いう AI のことをチャ atGPT とジェミ と同じように基礎から知っとかないと AI に置いてちゃう気もするんで、今回は クロードの基本機能と紙活用 4000 を 徹底解説します。また YouTube だけ やったら紹介しきれへん AI 活用の情報を 概要欄 1 番上の公式 LINE をお友達登録 してもらうと AI を活用した月 5 万円以上 の収益化方法とか資料作成を 2 時間から 15 分に短縮する車内の業務効率化 AI ノーハウなどなどが学べたりする AI 活用 無料勉強会にオンラインで参加できます。
あとこの勉強会に参加すると明日からすぐ に使えるノート LM 完全マスターを初めと した AI スキルが身につく AI 活用豪華 特典が無料で受け取れるから概要欄 1 番上 にある LINE をおまし登録してみて ください。この動画をテレビで見てる人は 一時停止でこの QR コードを読み取ってみ てください。では行ってみましょう。 じゃあクロドっていう AI のことを初めて 聞いたって人もいると思うから簡単に説明 するとクロードはチャ ATGPT を開発し たオープン AI の元社員が作った会社 アンソロピックっていう会社が開発してる AI で私たちユーザーがプロンプと いわゆる AI の指示出しをチャット画面に 売ってチャット GPT とかジェニーと同じ ように対話しながら進めていきます。基本 的にはチャ atGPT[音楽]みたいに メールの文章作成とか we 上を深く検索し たり今日は疲えたから時代の夜ご飯レシピ を考えてみたいなアイデア出しとかも できるんやけど特にクロードは次の 3 つが 得意で 1 つ目はほんまに人間が書いたよう な自然な文章を作ることです。これは クロードの最大の特徴と言っても看言では
ないんやけど説明するよりも実際に見て もらった方が分かりやすいからチャト GPT とジェミーと比較してみますね。 じゃあメールとかよりも文章力が出やすい ブログ記事を書いてもらうっていう想定で リモートワークの本音っていう題材で ブログ記事を書いてみてくださいって それぞれの AI に指示を出すとはいブログ 記事を書いてくれました。チャ ATGPT と Jin の文章を見てみるとなんかこう AI っぽい文章になってますよね。 クロードはどんな感じになってるかって 言うとおんに人が書いたような文章で めっちゃ自然じゃないですか。もうブログ とかメールとか文章書く時はクロードに 耐えたらええやんて感じでどんどん使って いきましょう。2 つ目は長文みたいな大量 の情報を読み込んだ上で論理的に深く 考えることです。例えば 1 度に数百ページ の契約書を全部読んで矛盾点を洗い出すと か会議の技似力を数十本まとめて読んで 決定した経緯を整理するみたいなめっちゃ 大量の情報を 1 回読み込んで理解しつつ 情報を 1 つ 1 つ熊く見落とさずにまとめ たり処理することが得意なんですよ。実際 にこんな感じのテキスト情報が多い PDF
をいくつか読ませてこんな感じの指示を 出してみます。なってると、 おお、めっちゃいい感じにまとめてくれて て、ちゃんと情報を見落とさずに処理し てるのが分かりますね。はい。じゃ、最後 3 つ目の特徴はウェブサイトとかアプリ 作る時に必要なプログラミングみたいな コーディングが得意です。実際にこれも 画面見ながら説明すると試しにチャット欄 に京都観光のウェブページを作成して ください。で、ラフにプロンプトを打つと [音楽] 待ってたらこんな感じでクロードが自分で 京都っぽいデザインにしてくれてるし、 京都の名所も調べて掲載してくれてます。 ラフな依頼でもちゃんと文脈を読み取って 作ってくれるのがいいですよね。ただこの 3 つの特徴はチャ at ト GPT とにはない 特徴なんやけど、逆にジェニが得意な音声 とかを動画を読み込んで分析したりする ことはクロードは苦手やったりするし、 チャ at ト GPT みたいな画像を作ること もできんかったりします。あとクロードは 他の AI と違ってこれやっといてみたいな 曖昧な指示を出すとじゃどういう目的で何
をやるのか教えてねって感じで足内情報を 埋めようと私たちユーザーの意図を 組み取ろうとしてくれます。例えば chat チャ ATGPT にこのチャット欄 で社外の取引先に送るメールを書いてて プロンプといわゆる AIA の指示を書いて 送信を押すとはい。こんな感じで私たち ユーザーが何をどうしたいか深く考え ながらとりあえず下書きを書いてくれます ね。でもクロードに同じようにチャット欄 で社外の取引先に送るメールを書いてって 打つとクロードカラーの返答が変えてき ました。こんな[音楽]感じで、これどう いう目的ですか?どういう等にしますか? カジュアルよりですかって考える選択肢を 出してくれて前提をすり合わせようとして くれます。前提をすり合わせてくれること で後からいちいち AI にいやこれ違うんや けどって修正指示を入れることもないし クロードを会話して進めることで確実に 私たちの要望に答えようとしてくれます。 だから 1 回叩き台みたいなのを見て AI と 会話して進めたい場合はジミニと かチャ ATGPT がいいと思うし逆に ぼやっと抽象的になんかこれやって欲しい なって思ってる時は 1 回クロードに聞いて
みてクロードに逆にどうしたいですかって 質問してもらってあそうそうそうこれって 感じで AI にやって欲しいことを具体的に していくのが最適会[音楽]ですね。で、 クロードの料金プランの個人向けは主に 無料のフリープラン、プロプラン、 MA ックスプランがあってチャット GPT とかと同じで基本無料で使えるし、 クロードカラー直接 Excel ファイルと か Power ポイントも作れたりします。 ただやっぱりどの AI もそうなんやけど 課金した方が AI が持ってるいろんな機能 を最大限に使えるし便利な機能も使える から明らかに資料作成の時短化とか AI 活用した収益化みたいな目標に近づき やすいんじゃないかなって思いますね。 それでも色々課金するのはちょっとって人 は各 AI の無料プランを制限車で使い倒し て目的用ともっと使いたいんかどうかを しっかり考えてから課金してみるのがいい かもです。今回は課金プランで使える めっちゃ便利な機能も紹介するので課金 プランを使って紹介していきますね。 じゃあここからは実際のクロードの画面を 見ながら進めていきます。Google の 検索画面からフロードってテキスト打って 検索してください。検索したらこの
オレンジ色のアイコンが出てくるのでこれ をクリック。クリックしたらクロードの 画面になるからログインしていきます。 Google アカウントがある人はここ から Google アカウントを使って会員 登録とログインができるし、Google アカウントじゃなくてもこっからメール アドレスを売って会員登録を進めることが できます。今回は Google アカウント でログイン。そしたらこんな画面になって ここに AI への指示出しいわゆる プロンプトが打てて左には新規チャット 検索[音楽]カスタマイズチャット プロジェクトアーティファクトコードって いう項目があります。その下にはチャット の履歴一覧がずらっと並んでるって感じ ですね[音楽]。で、チャット欄のこの プラスマークでチャ at ト GPT とか ジェムニーみたいにファイルを アップロードできたり、リサーチ機能を 使えたり、コネクターを追加ってところ から Google ドライブとか Google カレンダー、Gmail とか いろんなツールと連携ができます。その まま右を見てみるとオパス 4.
6 って書い てるんやけどこれはクロードの AI モデル で 4.5 は素早く回答してくれるのに適し ててソネッテ 4.6 は日常的なタスクに 最も効率的って書いてるようにさっき説明 した資料作成とか長文要約に対応できる し大 の数学の問題を解くみたいな複雑なことを 推論したりデータを読み取って分析したり とかが得意です。無料プランではこの ソネッ 4.6 俳 4.5 が使えて課金すると オパス 4.6 が使えるんですよ。で、この モデルの右側にあるチャット欄のこの マークをクリックすると音声入力ができ ます。 じゃあこっからはクロード紙活用 4000 を具体的に紹介しますね。まず 1 つ目の 活用方法は Excel 資料作成活用です。 フロードに Excel 使用作成を頼むと Web の調査が必要な場合は Web から 情報撮ってきたりして[音楽]自分で考え て Exel を作ってくれるからほんまに 私たちは正指示するだけでオッケーなん ですよね。他にも今までやったらパソコン 画面の前でうーんとか言いながら半日以上 かけて作業してたデータ分析とか難しい
関数を使って作業を効率化して[音楽] くれたりとか分かりやすくグラフにも まとめてくれるのが 10 分あれば終わる ようになりました。ただただ指示したら 待ってるだけです。じゃあ実際に Excel 資料を作ってみてもらいたいと 思います。まずは商品ごとの売上データを 取ってるんやけど、見やすくグラフ化し たり、前の年と比べてどれぐらい売り上げ たのかみたいな分析が数字だけやとし にくいからクロードに任せて整えてもらい ましょう。このチャット欄にこんな感じの プロンプトを打って待ってみると はい。V ルックアップとか関数を使って データをまとめてくれるし、別のシートに は前年費の売上推移とか[音楽] カテゴリー別の売上グラフまで見やすく 作ってくれてます。私はマジでクロードに お願いって指示しただけで、特にこの関数 使ったらいいとか分かってなかったんや けど、ほんまに数分で簡単にできちゃい ましたね。時間も手間もかかる exel 場 作成は AI に頼ったらええやんって感じで クロードを活用して効率化していき ましょう。じゃ、次は私がハイボールを 作る飲料会社にいるっていう想定で、夏に 発売する新しいハイボール商品の
プロジェクトの PR を任さえだから、誰が 何を担当するか、いつまでに何をやる かっていう計画表を作成してもらいますね 。ちなみに私こういう話してたらめっちゃ ワクワクしてきて、ほんまにハイボール 作れたらいいなと思うんで、もし YouTube 見てる方で飲料メーカーの 方い張ってコラボハイボール作成とかして くださるんやったら是非連絡お待ちして おります。お待ちしてます。結構ガチで 待ってます。チャット欄にこんな感じの プロンプトを打って待ちます。待ってみる と はい。こんな感じでめっちゃ見やすい表形 シートを作ってくれました。進捗状況とか 誰が何を担当するかも分かりやすく書いて くれてます。すごいな。で、右上にある ここから Excel ファイルを ダウンロードすることができます。もし Google ドライブでスプレッドシート に変換したい場合はドライブのアイコンを クリックしてからファイルタブを押して スプレッドシートとして保存を選択すると スプシュとして保存できるんで試してみて ください。ただこの表計算だけでは進捗率 とか書いてないからいまいち分かりにくい し[音楽]なんならプロジェクトの進捗 管理もしたいから Excel の中で
クロードを使って修正していきます。え、 どういうことって今 82%ぐらいの人が 思ったと思うんやけど、実は cloud inExel っていう Excel の中で クロードが使える拡張機能がついてて、 このクロードアイコンをクリックすると ジェミとかコパイロットみたいにクロード のサイドパネルが表示されてこのチャット 欄から指示を出していきます。ちなみに この CloudinExcel の拡張機能 は AD っていう赤い正方形のアイコンを [音楽]クリックして検索をクリック。そ したら検索窓にクロード inexel って 入れたら出てくるから入手スローを押して 手続きを進むだけです。はい。話を戻して このチャット欄で別タブに誰が担当で進捗 率みたいな進捗状況とか分かるようにして 欲しいて打つ[音楽]とまずはクロードが シートを確認して内容を理解してくれます 。で、どんなシートにしたいかとか聞いて くるから答えて進めると進捗管理ができて て次のアクションとか課題優先度みたいな のも作ってくれてます。いや、こんなん 作ってるだけでめっちゃ時間かかるし、逆 に Web 上のテンプレート使用してもなん
かうまくいかへんみたいなことがさっき 掃除機かけたのにまた髪の毛落ちてるやん てぐらいめっちゃあると思うからクロード を使って効率化していきましょう。はい。 2 つ目の活用はパワーポイント作成です。 じゃあチャット欄でさっきのハイボールの 話の続きが分かりやすいと思うから、この 夏の新商品のハイボールスライド資料を 10 枚にまとめて作ってって言うと早速 考えて作ってくれてますね。スライド 1 枚 1 枚を生成してます。 出てますね。 待ってたらあっという間にできました。 おお。プレビュー見るといい感じですね。 実際にパワポをダウンロードして開けると こんな感じです。マジで私 C 出してただけ なんですけど、ほとんどデザインクもない し、クロードが自分で企画構成から デザインまで考えてくれました。で、 やっぱり車内用のテンプレート化した デザインで作りたいなみたいな声もあると 思うから、このクロードスキルの機能を 使ってスライド資料のデザインを テンプレート化したいと思います。 クロードのスキル機能は一言で言うと特定
の作業を実行するための専門知識や手順、 ロゴ、テンプレートとか一式をまとめた パッケージで AI に対する指示プロンプト を打つ必要もないし、期待する物が出て くるからスキル機能は活用していくべきや し、このスキルはマナスとかにも使えて 今後の主流はスキルとも言われてます。 ちょっと分からへんかもって人は GPTS やジェムの上位互感みたいなものと覚えて オッケーです。ただスキル機能はジェムズ とかと違って、どのチャット欄でも まるまるのスキル使いたいって言うと 呼び出せるし、クロードにスキルを覚え させるとポケモンの技マシンみたいにその スキルをいつでも発動させてくれるので ほんまに便利です。はい、じゃあこの スキルを作るためにチャット欄に AI で A ロゴとキャラクターの画像、あとはキー カラーの緑のグラデーション画像を添付し てこんな感じで指示を出します。早速考え てくれてパワポのデザインを一旦作って くれるみたいですね。 できたみたいなんで見てみると、おお、 ちゃんと会社の色を表す緑色の グラデーションでまとめてくれてるし、
キャラクターもロゴも低位置に配置して くれてますね。いい感じじゃないですか? じゃあこれを他のスライド資料を作る時で もテンプレートデザインとして利用したい からチャット欄でスキル化したいって指示 を出すと今度はスキルクリエイターで スキル化してくれてます。 はい。ファイルが完成したみたいなんで、 これをダウンロードして左上の プロフィールアイコンをクリック。設定 から機能を選択してスクロールするとスキ ルっていうのがあるからこのスキル アップロードから先作ってもらった自社 スライドデザインのテンプレートスキルを アップロードします。で、チャット欄に 戻ったらスキルをアップロードした プロンプが入ってるからこれを AI で A アパレルのスライド資料を作ってもらう 指示に変えてクロードにお願いしてもっ てると はい。めっちゃいい感じにクロードが さっきと同じテンプレートデザインで資料 を作ってくれました。パワポを ダウンロードしてみると商品ラインナップ がまとめられてて価格戦略や販売戦略も 抱えててデザインも崩れてないですね。 もしかしたらテンプレートしたいデザイン スライドはクロードでええやんって思う人
も 8 割超えたんちゃうか思うぐらい めちゃくちゃ使えます。今回は 1 から デザインを考えてパワポデザインの テンプレートをスキル化してもらったけど 、他にも元々ある車内のテンプレート資料 をチャット欄からアップロードして、この スライドデザインを参照してスキル化した いって言うとスキル化を進めてくれるから スキル化をしてみましょう。で、もちろん パワーポイントの中でもクロードが使える クロードインパワーポイントがあるから チャット欄でこんな感じでちょっと修正を 加えていきます。ちなみにクロードで作っ てから修正じゃなくてもパワポイントを 開いてチャット欄で 1 からスライドを作成 することもできるんで試してみてください 。はい。こんな感じで修正してくれたから スライドはまずチャット欄で作って修正は クロードインパワーポイントでええやんっ て感じ[音楽]で活用してみましょう。 はい。じゃあ 3 つ目の活用はフロードイン Chrome です。これはめっちゃ簡単に 言うとさっきと同じ Chrome の拡張 機能で Cloud が Web ブラウザーを 動かしてくれる機能なんですよね。 [音楽]で、何がすごいかって言うと、 マジで Cloud に指示するだけで Web ブラウザーを動かして調べ物とかもそうや
し、Google ドキュメントとかに文章 を書くこととかも自動でしてくれます。 ダウンロードは簡単で Google Chrome を開いて Google Store を検索。検索窓にクロドって 打って検索[音楽]すると出てくるから これを追加するだけです。試しに Google ドキュメントを開いて ジェムニとチャット GPT と Cloud ド の料金プランドキュメントにまとめてて 売って待ってるとクロードが自動で検索し てくれたりドキュメントを書いてくれたり してますね。 はい。こんな感じにできました。やっぱり ブラウザーを動かしてるからちょっと遅い 感じもするけど別の作業してる間にでき ちゃうのはめっちゃ楽で効率的でええや んって感じです。ただまだこの機能は β 版 やから、まずは Yahoo ニュースの要約 とかリスクの低いことをクロードに任せる のが良くてセキュリティ的に金融医療機密 情報とか個人情報を扱うサイトでは使用し ないとか実行前に確認モードにして使う ことを意識して使ってみてください。 じゃあ最後 4 つ目は Cloud のコワーク です。この機能は Chrome とかの Web ブブラウズじゃなくてデスクトップ
のクロードアプリで使用することができ ます。早速クロードのアプリを立ち上げる とこんな画面になりました。上のタブに チャットコワークコードっていうのがあっ てクロードコードはちょっと難しいので 今度またゆっくり解説するから今回は コワークだけを見ていきます。で、この コワークと普段のチャット画面って何が 違うんって思う人が 99%いると思うから 簡単に説明するとさっきのクロード in Chrome が Web ブラウザーを動かし てたならこのコワークは cloud が パソコン自体を動かしたり Web ブ検索も できてパソコンにあるファイルも触ること ができるんですよ。確かにチャット欄でも 指示出したらクロードが調べてデータを まとめて PowerPo とか Excel を 作成してくれたけど大体は答えを出して くれるだけやったしファイルの編集と調べ て出してくれたものをコピーペするみたい に人の手でやる必要がありますよね。あと はクロードがパソコンにあるフォルダーを 触れることでパソコンフォルダーの整理や 名前の一括変更みたいなこともできるし、 なんならパソコンにある領収書や請求書 ファイルを読み取って仕訳して Exel 一覧にまとめてさらにフがやったやつは用
確認フォルダーみたいなフォルダーに 振り分けるとこまでやってくれます。 しかも Gmail とかカレンダーとかの ツール連携できるコネクター機能とかも 使えてほんまにクロードの機能が最大限に 生かされたいいとこ取りやて感じです。 これやっといてって言ったらほんまに何で もやっといてくれる聞き分けのいい ドラえもんなんですよ。じゃあ早速具体的 な事例を見ながら見ていくんやけど、この フォルダーを選択してパソコン上に フォルダーを作りましょう。名前は自分が 分かりやすいものでオッケーです[音楽] 。モデルは OP ス 4.6 がめちゃくちゃ 賢いので O パス 4.6 の 1 択で大丈夫です 。[音楽]あとはチャット欄にこんな感じ のプロンプトを入れるだけです。で、送信 を押すとクロードが自分で考えて計画を 立てて作業を進めてくれてますね。自分で 計画を立てて実行する AI エージェントが パソコンに搭載されたからほんまに私は 指示出すだけで他の作業でもしながらあは 全得くだけです。途中で承認が求められ たりするからオッケーって感じで承認して おきましょう。 [音楽]はい。こんな感じで自分が持っ てるデータを整理してまとめてくれました
。いや、すごいな。で、他にも指定された 時間に定期的な作業をしてくれる スケジュールタスクっていう新機能が追加 されて、クロードの紙進化が止まらなさ すぎてどんどん便利になっていってるん ですよね。ほんまに毎回の決まった定型 作業は AI でええやんって感じで任せて、 愛感は自分のやりたい作業とかに使って 生産性を上げていきましょう。ただ クロードで AI ツールが作れたりするから 定義的に作業してくれるツールを作って それに任せたらいいやんって思う人もいる と思うけどぶっちゃけ毎回毎回ツールを 作るのはめどくさいからここはコワークの 新機能を頼ったらええやんってことで活用 していきましょう。ちなみにどういうこと に使えるかって言うと、毎朝 7 時に AI ニュースをリサーチしてドキュメントに まとめるとか、会社で報告しなあかん資料 のスプレッドシートを更新してもらうと かっていうことを自動でクロードがやって くれて、私たちユーザーはできたものを 確認するだけです。ほんまにクロード劇的 に進化しまくってて便利ですよね。ただ 今回紹介したクロードは意外と周りも使っ てないし、自分には関係ないから使わん とくかとかフロードはすごいんやなって 感想だけを持つのはめちゃくちゃもったい
ないです。今 AI の進化がめちゃくちゃ 早くてこうやって YouTube とか見て 情報取りにくるっていうのはめっちゃ大事 なんやけど YouTube 見ただけで 使いこなせるような気になってしまって ほとんどの人が AI 触って業務化したいと か AI 活用で収益化したいみたいな自分の 目的のために使いこなせるレベルまで行か ずに情報だけ得て満足しちゃってる人が 多いと思うんですよね。[音楽]だから もう 1 回ちゃんと自分が AI を活用して何 をしたいのか目的を決めて AI を使った方 が目的に対して最短最速でいきます。そし たら AI に対してかけてるお金も時間も かけた意味がありますよね。逆に AI を 使うことが目的になってると本来の目的 から遠回りしてしまって時間も無駄になっ ちゃうし、AI に課金してるんやったら その分お金も無駄になってるわけやから、 AI 活用して収入の柱を作るとか、AI を 使って業務効率化して車内の評価を上げる とか、ほんまに自分内の目的を持って AI を学びましょう。ただ自分で AI を使って 収益化するとか AI スキルを身につける やり方が分からん人もいると思うから AI 活用勉強会をオンラインで不定期で開催し
てるんで概要欄 1 番上の LINE を登録し てみてください。そこでは AI を活用した 月 5 万円以上の収益化方法とか資料作成を 2 時間から 15 分に短縮する車内の業務 高一化ノーハウなどなどが学べたりして 無料でオンラインから参加できます。勉強 会に参加するとノートブック LM 完全 マスターを初めとした豪華プレゼントも 受け取れるから、これから AI を学ぼうと 思う初心者の方も本気で AI スキルを身に つけて収益[音楽]化したい、業務効率化 して生産性上げたいって思う人にとっても 役立つと思います。もし会社全体の業務 効率化とか AI 研修について相談してみ たいなって方はお問い合わせフォームから ご連絡ください。ちなみにテレビを見てる 人はいじい停止を押してこの QR コード 読み取っても登録できます。ではまた次回 の動画でお会いしましょう。バイバイ。 あ 。
