# 参考動画 1: 文字起こし

スーパーパワーズは開発者の地見を インペッカブルはデザイナーの地見を 入れ込んでる本当に、ま、超一流の エンジニアみたいな、ま、すごい エンジニアの力を借りながら勝手に開発を 進めていく。 皆さん、こんにちは。AI プログラミング講師の暇にです。この チャンネルではAIやAIコーディング、 また業務効率会や自動について分かり やすくお伝えしています。今さんはいや、 最近スキルについて勉強しておいね。 結構なんスキルって色々あるって聞いたんですけど。 うん。うん。うん。 今日おすすめのスキルっていうか。 ああ、なるほどね。ま、確かに僕は結構自作しちゃうことが正直多いかな。 はいはいはい。いや、なんかそんな中でも今さん自作のものでもちょっとすでにあるものでも なんかこれ使ったらいいよみたいなのがあればぜひ教えていただきたいなと思って。うん。 なるほどね。 ま、それで言うと、ま、僕の自作は結構僕のためというか、ま、僕が使いやすいように僕の業務では役立つけど、皆さんの業務では役立たないみたいなものも全然多いかなと思うので、世に公開されているパブリックで公開されているスキルとかを中心にいいもの、ま、有名なものとかをいくつか取り上げていくっていう形でいいかな。
はい、お願いします。はい、では今回です ね、えっと、クロードコードエージェント スキルズです[音楽]ね、スキルの、ま、 おすめのものをですね、ま、4つ5つ ぐらいピックアップしてお話していこうか なと思います。はい。 はい。ということで今回もですね、 ちょっとスライドをサクっと用意してみ ました。 で、このエージェントスキルということで、ま、 4 つ紹介できればと思うんですが、そもそもスキル、ま、これどうやって調べるかわかる?どんなスキルがあるかと。そう、どんなスキルがあるかとか、なんかいいスキルないかなって調べる手段みたいな感じ。 モニさんのYouTube を見てと思ったんですけど。あ、なるほどね。ま、まあまあまあまあ僕が教えるってのもあるけれども僕がどう探してるかっていうところで言うと、ま、大きく 3 つあるかなと思ってます。で、ま、初期僕はあんまり探すことは多くないです。 それは先ほども話したように別に汎用的な ものが欲しいわけではなく、自分の オリジナルのスキルを作っていくほどとか 価値があるし、実際に自分の業務にあった ものを自分オリジナルで作ってった方が 全然いいなと思ってるので、あんまり他の を使うってことは前提そんな多くないです
と。ただ使ってるものもあったりするし、 ま、いいなと思うものもあるので、それを 中心にお話していこうと思いますが、 じゃあさっき言ったどうやって調べるのっ て話だと思いますと。で、この3 つの方法の1 つ目がまずこのクロードコードマーケットというこういうサイトがありますと。 [音楽] これはクロードが出してるわけじゃない。 いや、クロードが出してるわけじゃなかったはず。これコミュニティ系だからわゆる、ま、外部の人が第 3 者的な感じで、ま、作ったものですと。ま、 ここにはいろんなエージェントスキルとか MCP サーバー、プラグインとか、ま、色々ありますと。一応エージェントスキルとプラグインこの辺を理解しておく必要があって、ま、今回プラグイン的なところも紹介するんだけど、プラグインっていうのはスキルとかを束ばねるもの。 いや、スキルを10 個束ねかつと呼ばれるようなものも束ねとかそういうまるとまとめたものよくプラグインって表現します。 はい。 で、そん中の、ま、実際の1つの処理とか 1つのワークフロー、1 つの工程を担当するものがスキルっていうもので、この辺のスキルに関してはまたベッド他の動画で詳しく解説していこうかなと思ってます。
はい。 なのでひとまずなんかエージェントスキルとプラグインとかある中で MCP はもうちょっと一旦置いておきます。これは外部と接続するためのものだと思ってください。 Googleを操するたとogを操するたスラッをするためにそれこそ公式とか外部の人たちがそういう MCP というものを作成したりしてますと。 で、ま、この辺は一旦置いといて、ま、今回はエージェントスキル、そしてプラゲンってところにフォーカスできればと思ってますが、ま、ここにこうやって見てあげると、ま、英語で書いてあるんだけど、ブラウズスキルズということでクロードコードスキルズと、ま、そもそもスキルに関して言うとですよ、スキルに関して言うとクロードコード、ま、クロード、アンセロピックがそもそもスキルっていうのを出したんだけども、コーデックスとかカーソルとか、え、その他の AI コーディング系のエージェントでもスキルっていうもの自体、機能自体はすでにあります。はい。 [音楽] うん。 なので、ま、それを前提に見ていければと思ってますが、ま、こういうに、ま、フィーチャー、ま、こういう風にピックアップされてるものから他に 2315スキルみたいな、 そんなあるんですね。
そう、色々あって、ま、こう見てあげると、ま、これが 66 万ダウンロードされてるファインドスキル。 これ最後にちょっと伝えようと思ってたやつなんだけど、ファインドスキルとかバーセルリアクトベストプラクティスとかこれはなんかバーセルとかリアクトという、ま、 web を扱うためのサービスとかツール、ま、ライブラリーがあったりするんだけれどもそういったもののベストプラクティスがまとまってるスキルとか、 あとはウェブデザインのガイドライン的なスキルとか、 なんかそれめっちゃ気になりますね。 そうとか、あとリモーションと呼ばれるよう動画編集とかをする上でのベストプラクティスがまとまってるものとか、ま、いろんなものをところが出してますと。 で、このクロードコードマーケットプレイスはどちらかというと、ま、これ、ま、モーストインストールで、このインストール順に並べたりとか、あとはなんだろうな、ここをスター順、要は保存されてる順みたいなところで並べたりとか、ま、色々ありました。 はい。そう、天気ですか? ま、天気系だよね。ま、ちょっとこの辺は詳しく見てみないとわかんないけれどもとかなんか色々ありました。 ま、投票とかなんかあるんですが、ま、重要なのはこのクロードコードマーケットプレイシーズ自体はあくまで第
3 者的なコミュニティ的な立ち位置で持って欲しいですと。 はい。はい。 なので、ま、ものたくさんあるけれども中には変なものも入ってるかもしれないので、そこのスキルに結構脆弱性があったりとか、セキュリティ的に良くなかったりとか、変な丸的なそのなんだろうな、え、良くないプロンプトが書かれてたりとかみたいなところも、ま、正直あったりするので、この中に入ってるかわかんない。 クロードコードマーケットプレイスの中に入ってるか正直分かんないんですけども、ま、そういうのもスキルとして公開されちゃったりしてるよってところは、ま、ちょっと年頭に置いといて欲しいですと。はい。 [音楽] で、これがまず1つ目。で、もう1 つがこのバーセルって先ほどから出てる、ま、 Web系では有名なサービスがあって、このバールが skills.
SH というサービスを出していますと。で、ここにもこういう風になんかマーケットこうやってスキルいろんなのが並んでるんだよね。 [音楽] はい。なんか上位は似てますね。 そう。上位は確かに同じようなものが入ってますと。 で、これ9000 ってあるんだけど、そんなあるのかな?ま、結構こっちもあるんだね。で、なんか個人的に思ってるのはこっちに乗せてる最初の方に乗せてるものとかはどれも公式が出してるものというか [音楽] ああ、はいはい。 要はここで言うとバーセル自身が出してる。このバーセルというサービス自身がこのスキルズ出してるんだよね。ファインドスキルズとか。あ あ、なるほど。 あとはこのさっき言ったバーセルリアクトベストプラクティスとこれバーセルが出してる。 はい。 フロントエンディットデザイン。 これアンスロピックが出してる公式のスキルとかフェブデザインガイドラインこれはバーセルラボってのが出してるとかま、さっきも並んでたこれまず結局インストール順で並べるとこっちとこっち同じなんだけど、 ま、信頼性みたいな観点で言うとこの第 3 者のコミュニティ的な立ち位置でやってるものとこのバーセルという有名な企業が出るこのスキルのマーケットプレイスっていう観点だと、ま、個人的にはこっちの方が信頼性高いかなと思うので、ま、僕だったらこっち見るかなっていう感じです。
バーセル欲しいってことですね。 まあ、バーセルテサービス自身自体僕がよく使ってるし、 ま、普通にあのなんだろ、信頼性、心憑性が高いってところでこっちを使ってますと。はい。 で、ま、こういう風に色々あるし、ま、 トレンディングとかで、ま、そのトレンド として、ま、直近24時間で、ま、 インストール数が多いものとかホット みたいなあるけれども、ま、これは差分な のかな、ちょっとわかんないけれども、ま 、あったりとか色々ある中で、ま、この ランキングの、ま、上の方とか見て ああげるとこれmicrosoftが出し てるものとか、Microsoftの GitubileforASeという、 アジールというクラサーに関する[音楽] スキルとか、ま、エージェントブラ ブラウザーということでエージェントが ブラウザーを操作するためのスキルとか 色々とこうに入ってたりしますと。で、見 てあげるとやっぱり上位に入ってるものは Micクrosoft、 Microsoft、 MicクrosrフトとかGギitubと かバーセルとかなんかそういう公式系が 出してるものがほとんどだったりするので 、ま、そういう意味ではなんかその分かり やすいしこのダウンロードみたいなところ
インストール数みたいなところもあったり するので、ま、インストール数多くて脆弱 性の高いものって、ま、そんなに多分ない とは思ってます。はい。 安心できるわけじゃないけれども、特に式が出してたりするとそこは安心して使えるかなってところなので、ま、よくわかんないこういう人たちが出してるなんか名前色々あるけど、これ多分個人の人たちが作ってるんだけども、 そういうのを使っちゃうと、ま、もしかしたらそういう脆弱性あったりするものも含まれてるかなっていう感じですと。 [鼻息] はい。 これちなみにデフォルトで入ってるものは含まれていないですか? デフォルトで入ってるものも多分含まれてるかな?それこそアンスロピック。それはクロードにデフォルトって話だよね。 あ、そうですね。 それで言うと多分フロントエンドデザインとかこの辺確か入ってたりするのでアンソロピックのスキルはデフォルトで入ってた気がするかなっていう感じです。 はい。 で、ま、こういうところから探してくるのとあとは僕だったらグロックで探してくると要はインストール数云々みたいなところもちろん大事なんだけれども結局特定の領域において実用的かどうかみたいなのはやぱのユーザーの声から引っ張ってくる方がいいなと思ってます。
な、僕はなんかこうこう用途でスキルを 探してますみたいな場合は、ま、そこで グロックに検索してもらって、特にXの ユーザー情報、ユーザー投稿の情報をもに そのスキルを探してきてみたいな感じで、 ま、普通に検索をかけてそこで出てきた ものを調べるみたいな感じとかは、ま、 多いかなと思っ さん結構ロックじゃないですか?いつも リサーチで使ってるんですけど、これ ハルシネーションというか、その嘘は あんまりつかないAIなんですか?別に、 ま、他のAIと別に特に変わんないかなと いう感じ [音楽] X の前たにってれるっていうのがと違うさなのでグロックを使ってるっていう感じかな。ああ、なるほどです。 はい。なんでやっぱりリアルタイムの情報とかユーザーの声みたいなところの取ってくるのにはグロックが 1 番いいのでこのグロックを使ってるのはそういう [音楽] X のユーザー投稿を取れるっていうところにつける感じです。 はい。 で、ま、こういうところ取ってきますよっ ていうの踏まえた上でエージェント スキルズ大きく、ま、おすすめなのは4つ あるかなていう感じです。1つがスーパー
エブリシングクロードコード インペッカブルファインドスとこれ全部 使ってるわけじゃないです。先にお伝えし ておくと僕が全部使ってるわけじゃないの でここはま良さそうだなって思うものを 各自使ってもらえたらなと思います。はい 。で、僕が使ってるのはどれかと言うと 1番最初のスーパーパワーズのみではあり ます。正直。ええ。で、それ以降もあの見 た上であ、これ使えるなって思ってはいる ものの自分でやっていいかなみたいな ところもあったりするので、この辺は話し ていこうかなと思ってますと。で、まず 1番最初のスーパーパワーズ。これ 何かって言うと、ま、まずこれ4つあると スーパーパワーズ、エブリシングクロード コード、インペッカブル、 ファインドスキルズとざっくり、え、お 伝えすると4つは被ぶってるものではなく 、それぞれ得意な利益は全然違いますと。 で、スーパーパワーズはもう開発系、ま、いわゆる、ま、本当に業務経験豊富な開発経験豊富な、え、超ベテランエンジニアの地見をこのクロードに組み込むためのスキルみたいな感じなんだよね。ま、 [音楽] だからスーパーパワって名付けられてて、これもかなりインストール数多かったりとか人に使われてたりするので、僕はこのスーパワーズ結構使ったりしてます。これは使ってると。で、開発に特化してるみたいな、ま、開発以外でも使えるんだけども、結構開発のための環境を整えるっていう意味ではこのスーパーパズめっちゃいいです。僕もお勧めします。
で、エブリンクロードコーっていうのはこれはアンセロピックの白カソンで優勝した人が作ったもので、エブリンクロードコードって、ま、全てをクロードコードでってところで 10 ヶ月、ま、ひたすらクロードコードを使ってきた人がそん中に蓄えてったものを公開してるみたいな、ま、ざっくりとそんな感じですと。なん、これは別に開発に特化した云々ではないってところですね。で、インペッカブルっていうのはこれは、えっと、デザイン系のもので、 [音楽] AIが作るUIのこのAI[音楽] 感をなくすためのスキルなので、ウェブデザインとかデザイン系に特化したものだと思ってください。 はい。ファインドスキルズはこれスキルの 検索インストールを一元管理していける ようなものですと。これはま、 バーセルラブスということで、これを開発 したのがパーセルでこのSKS.
SHが あるからこういうマーケットプースがある からこのファインskルズの機能する みたいな感じです。言いたいこと分かり ますかね?このベースとしてバーセルが こういうキルを管理するためのものを持っ てるから そのスキルを管理するための持ってる からスキルの検索をするためのスキルも 提供できるみたいさっきのセブサイト持っ てるからこそできる。 そう、そう。だからこれはいわゆるプログラム側からスキル、いわゆるね、こういう GUI みたいなサイト上からスキルを探すのではなくて、わゆるプログラム側から CLI って書いてあるんだけど、プログラム側からスキルを検索かけたい時に使えるスキルって感じ。 [音楽] はい。 ていうのがありますと。この4 つで全部を細かく説明していくとめちゃくちゃ長くなっちゃうので、ま、重要なところとかを中心に、ま、色々と話していこうかなと思います。はい。 弊社では社員研修やセミナー登壇の他AI ネイティブな組織作りのための内などAI かける教育領域で様々な支援を行ってい ます。ご興味のある方は概要欄に記載の フォームよりご連絡ください。 まずこのスーパーーパワーズ。
これやっぱりスーパーパワーズはないとちょっとま、僕は結構ありで結構進めてきていて、 要は開発する上で重要なやり方を元に進めていけるとレッドリーンリファクターの TDD を強制って書いてあるんだけどもテストドリブンデベロップメントということでテスト駆動開発みたいな開発症があってそれを元にえやっていけるよとかあとはなんかブレインストームブレストして計画して実行してレビューみたいなまよくあるような流れをこのスーパーパーズを使え [音楽] [音楽] はスムーズにできるよとか開発する上で何か進めていく上ですごい便利なのがこのスーパーワーズというスキルまとプラグインっていう感じですと はいはいはい でスーパーパワーズないと優秀なんだけれどもここに書いてあるに賢いけど起立のない方向性が定まってない何でも汎用的な状態だったりするの何にも染まってないみたいな感じ それをスーパーパーザのプラグイン入れるともうこういう風にやってねみたいなもうルールが決まってるというかその更新とか戦略が決まってるようなエンジニアになれるしそこに知験が溜まってるの で、ま、もちろんクロードコード時代にはあるけれども、こういうやり方をしてねみたいなルールに忠実な方向性、方針にプロセスに忠実なエンジニアになるっていうのが、ま、大きな違いかなという風に思いますと。
うーん。 はい。 これを入れてるだけでなんか適当にというかこちら文字起こしたいなんかやりたいよって言った時のワークフローが自然と整えてもらえるみたいな。 ま、そうそうそうそう。なんか開発する上で多分 J 君も別に開発経験ってあるわけじゃないじゃん。 [音楽] はい。全く。 で、そういう人たって多分今めっちゃ多い中ででもクロードコード使って開発したいみたいな。 そういう人にとってはこのスーパーパはめちゃくちゃおすめで、 ま、ありますと。ま、ここに書いてあるようにブレストしてブレインストームプランワーク 3 とか一旦わかんないので一旦飛ばしていい?わかんないというか、ま、あの気にしなくていいです。で、エグゼキュートということで、ま、これは実行してやっぱレビューして最終的に納品っていうところの、ま、この工程を、ま、自動でやってくれるよ、そういう不ローが整えられてるみたいなのがこのスーパズのめっちゃいいところですと。 [音楽] で、じゃ、実際にというとで、ま、ちょっと軽くデモンストレーションできたらなとということで、スーパーパズはちょっとお見せしたいなと思います。で、スーパーパズインストールとかもこの辺はもう是非調べてください。
AI に聞きながらあの分かりやすく回答してくれると思います。ま、一応ね、このスーパーパワーズてギッハubというところの下の、ま、このリーad meーというところを読めば英語で書いてあります。 インストレーションとインストールの方法でクロードコードオフィシャルマーケットプレイスからこのスラッシュプラグインストールみたいな使えばいいよとか出てきてるのでま、例えばですけれどもここからはスラッシュプラグインが使えないのではい こっちのこれだよね ターミナル そうターミナル上からクロードを開いてさっきのこれスラッシュプラグインストールスーパーパーズってやってあげるとまインストールできるはずです。 あターミナルからじゃないとスキルはクロードに入れないわけですか? 今現状はね。 ま、スケルはいはこのプラグインのスキルが使えないって感じかな。どちらかというと プラグインスラッシュプラグインで出てこないじゃん。 うん。そうですね。 で、こっちスラッシュプラグインで出てくるじゃん。 [音楽] はい。 ていう風にこのクロードコードのスキルがターミナルで使えるものとこのデスクトップアプリで使えるものは変わってきますと。 なので、ま、こういうコマンドスラッシュプラグインのコマンドに関しては、え、こちらのターミナル上のクロードコードで実行してくださいっていう感じです。
それでプロはターミナルなわけですね。こういう、 まあ、それだけじゃないけどね。 ま、さっき前も話したようにターミナルは 100% だとした時にデスクトップのクロードコードは 8割9 割だったりするので、ま、それだったら、ま、全部の機能使いたいよねっていうところでターミナルを使ってるってのが多いですと。 で、ま、ここにクロードコードとか、ま、他にもカーソルで使う場合とかコードで使う場合とか、ま、色々書いてあります。ま、基本的にはクロードコードとかで使っていただけたらいいんだけれども、もし カーソルで使ってるのであればカーソル、コーデックス使ってるのであればコーデックスを使ってあげると、ま、一旦いいかなと思います。 で、ま、スキルズってのは別にクロード コードだけのものではないので、で、 インストールしましたという前提の元進め ていきますが、[音楽]こっちのやっても いいんだけども、こっちでちょっと 進めようと思っていて、スーパー パズレクチャーっていうのをですね、 フォルダー作って、そこを作業フォルダー として進め[音楽]ていきますと。で、 ここで、ま、許可をバイ、バイパスとか 全ての権限に色々あるんですけども、ま、 ここでちょっと進められくて、
インストールするとスラッシュのコマンド にスーパーパワーズのこういう風にいくつ 出てくるんだよね。はい。はい。 ブレストエグゼキュートプラントプランブレストのもの計画を途えるもの実行のものっていう感じで [音楽] はい。 で、このスーパーズのブレストで例えばだけれども今私は AI コーディング系のスクールを運営しています。 このAIコーディング系のスクールで自行 生が、ま、副業とか最終的にチャレンジ [音楽]していくためにロープレとか要は いきなり副業とかで案件クライアント ワーク行くって難しいのでクライアント ワークをする前のいわゆる デモンストレーションみたいなものをロー プレイできるようなシステム[音楽]作り たいなと思ってて、いわゆる勝手に クライアント疑似クライアントつまりAI からチャットが飛んできてそれに対応し ながらクライアントワークをこなしていく 、え、そんな感じのシステムを作りたいな と思ってますみたいな。 これ実はちょっともう作っててある程度あるんだけれども、こんな感じで入れてあげますと。 はい。 で、そしたらこれでエンターをします。するとここでスーパーワーズっていうもの中のブレインストームという、ま、ブレストですよね。はい。こういう風に読み込まれます。ローンチングスキルスーパーパワーズブレインストーミングということでブレインストーミングスキルを使ってアイデアを設計に落とし込んでいきますという風に始まります。
[音楽] そうするとまずタスクを作成して、プロジェクトの現状を確認しますとかっていう風に、ま、勝手にどんどんどんどんこのスーパーワーズという、え、もの中に入っているスキルとしてブレストのスキルが発動していくみたいな感じですと。 [音楽] はい。 そうするとこんな感じでほら見てください。神経のプロジェクトですね。アイデオをしっかり形にしていきましょうと出てくるので、こうやってコードでいつも選択肢が出てきたらよかったんですけども、スーパー出てこないっぽいので、このシステムのユーザーはどのようなデバイスを想定してますか?え、デートとか 一瞬気になっちゃったんですけどすいません。 え、このクロードコード版だとアスクユーザークエスチョン的なのはなかったでしょう? うん。いや、あった気もするんだけれども、ただ起動してないっていうだけかな。多分クロードコードのあった気がする。ちょっと、ま、正直チャット使ってるか枠使ってるかクロードコード使ってるかもう覚えてないのではい。 あの、あれなんだけども、そのアスクユーザークエスチョン、アスクユーザークエションっていうか、ま、あの、選ぶやつであれは出てくるのかなと思ったけど、ま、出てきてないので使えないってことかな。
うん。 なのでクライトが出す案件はどのようなものかっていうところで蒸気含む全てのジャンルとかま、こういう風にどんどんどんどん詳細を詰めていってるって感じかな。 はい。 で、ロープレの流れとして、え、生物は納品するとこまで進みますか、それもチャットでのコミュニケーションがメインですかみたいなところで言うと、例えば [音楽] B にしますとかっていう風に、ま、ひたすらこの壁打ちですね、ブレストをしていく。ま、これもなんか自分だったら何も考えられてなかった確かにそのパターンもあるかみたいなところをどんどんどんどん深って聞いてくれてる感じですと。 [音楽] はい。 コミュニケーションシステムなのか、チャットヒアリングにコードを品までシステムなのか、この辺の要件が定まっていない中で今要件を、ま、定めていってくれてるっていうところ。やっぱ質問に答えてその要件がふわっとしてたものがどんどんどんどん形が見えてく、解像度がクリアなってく、高くなってくっていうのがこのスーパーパワーズのブレインストームスキル。これ使ってあげるとかなりいいかなと。で、人格や難易度については要件が明で難易度別に複数パターン用意したりとかこんな感じですかね。
[音楽] で、ま、受行生が納品した生活に対して AI体どのようにフィードバックしますか ということで、ここが違うと両方ベッド、 甲子AIうん、ま、Cとかにしとき ましょうか。ま、実際に今回作るわけでは ないんですが、ま、このブレストの家程 どんな感じで進んでるんだろうねみたいな ところを今深めていって見てるという感じ ですね。管理系の不要やAにしとき ましょうか。最初に要件が、ま、僕は基本 的にはまずクロードとかのチャットとか チャットGPDのチャット上で要件定義を 作っていきます。 マークダンファイルでそこで要件をある程度明確にしてからそのままそのマークダンファイルをここに投げたりするので、ま、こんなに要件が定まってないみたいなことはないんですけれども、ただ、ま、こういう風に要件をただこれしか伝えてないじゃん。でもちゃんとそれなりにコンテストが、ま、めっちゃ少ないけれども伝えたいことが伝わってたらこういう風に色々と進んでいくっていう感じですよね。 はい。結構色々聞いてくれるわけですね。 そう。ま、やっぱり要件定めていく上で 開発していく上で必要[音楽]なことって いうのは色々な視点で、ま、あるわけなの で、それをクリアにしないといい開発でき
ないよねっていう感じですと。そうすると こうやって必要な情報が揃いました。それ ではアプローチを提案しますということで プロポジングアプローチということ。ここ につのtodoがあるわけだよね。ま、 そん中のこの次のステップとしてここに 進んで、え、プレゼントデザイン&ゲット ープルールていうことで、ま、色々出てき ました。こんな感じで3 つのアプローチ提案ってことなんで ABCとある中で水奨がAになのでA でまやっていければいいかな。 こんな感じでっていうのをもうただただ回答していけばこの後プランニングしてくれる要は要件定義プランとかを作ってくれるっていう感じなのは勝手にはい 勝手にポチポチポチポチ回答してったら進んでいくって意味ではよりクロードコードがよりエンジニアプロのエンジニア上級エンジニアみたいな人になって自分にどんどん要件を聞いてってくれるとそれを元に実装に進んでいくっていう形なので見てあげるとこういうコ生ですかチャット [音楽] UI案件1 管理画面みたいなのがあってみたいなこういうアーキテクチャー全体があってあれで問題な ないんじゃないですかとなったらここで 普通にイエスみたいなするとまた計画 みたいなプランニングを進めてってくれる
という感じですと。でやってあげると こんな感じでまたずらと出てきてOKです からこうですね問題ないですかみたいな 感じで次まこうやって確認をしてくれる 感じだよね。ま、そうすると、ま、要件が どんどんどんどんクリアなっていき、あ、 確かにこういう不方向構向性であってるな というなんか[音楽]やっぱり要件定義と かが開発ではめちゃくちゃ大事で、その 開発の最初の工程をサボるとその後々の 工程に大きく影響出てきて[音楽]出戻り みたいなのが発生する。その中で最初どれ だけ定められるのか、どれだけちゃんと 決められるかってのがやっぱりすごい大事 で、で、それをこうやって、ま、色々と やってくれてると。 で、ここで案件選択とかなんか色々とこうだねとか流れ問題ないですかとかロープレの不こうですかとかっていうのを聞いて要件を定めていってくれるみたいな感じですと。 [音楽] で、ちょっとこれこのままやると長そうなのであれなんですけども、ま、こういう風にもうひたすら確認をして、ま、問題なければオみたいな感じでしていきで、その後プランが作成されます。 そしたらプラを元に実装まで入ってくれるってのがスーパーワーズなので本当に、ま、超一流のエンジニアみたいな、ま、すごいエンジニアの力を借りながら勝手に開発を進めていくためのワークフロー土台がこのスキルというもので提供されているっていう感じです。
[音楽] ま、これでチャットの画面のイメージこんな感じですかみたいな、ま、 OK ですとかそういう風に定めていくと、ま、自分で分かんなくてもなんか分かりやすく説明してくれるんだよね。 うん。 それがすごいいいというかだ。 こういう風にこれもすごいいいなと思うポイントとして情報がこまめに出されてくるってめどくさいかもしんないけどもいっぱいと起きたらもとりあえず OKしちゃうかもしんないじゃん なでじゃなくて必要な度で渡してくれるからあかにそれ合ってる合ってるとかうんあなんかそういう感じみたいな感じで設計問題ないよねっての確認しながら何かもし不イメージと違うものがあればここでフィードバックしてあげるっていうイメージです。 はい。 そうするとここで、あ、そうそうそうそう。これでようやく来た。ここで証人をどんどん取ってって設計ドキュメントを作成しますと。いう風にやっていくと。 はい。これ今さんも普段使ってるわけですか?開発。 あ、全然使ってるし、開発する上でこのスーパーパーズの壁打ちしながら設計ドキュメントを作ってもらって、それを元に開発を進めていくってのは、ま、よくあることかな。うん。 [音楽] はい。 はい。ということで、ここ見てあげると
ドッスというこのドキュメント関連の フォルダーの中にプランズという フォルダーがあって、その中にこういう マークダウンに設計ドキュメントが入って ますと。で、次のステップとして ライティングプランズスキスキルを 呼び出して具体的な実装計画を作成します みたいな形で設計書があって、その後実装 計画、どういう手順で何をやっていくか みたいなところを作っていうのが勝手に どんどん進んでいくんだよね。はい。で 決めたらじゃこの手順でやっていきます ことで最終的に実装に入るっていうのが 進んでいくので、ま、これはもうあとは もうクロードとのやり取りしながら、 クロードコードとやり取りしながら勝手に 進めていけば、ま、それなりにいいものに 仕上がるんじゃないかなという風に思い ます。ま、ちょっとこれもうあの、待っ てると時間かかってしまうので、ま、一旦 こういう感じだなと思っといてください。 なので、スーパーパワーズは開発をしたい 人にはめちゃくちゃおすすめで、ま、僕も よく使ってるので本当に、ま、心の底から と言ですけども、ま、実際に実用的だなっ てのを実感してるので、ま、皆さんにお 勧めできるかなという風に思います。 はい。 で、2 つ目、ま、似たようなものなんですけれども、このエブリンクロードコードということで、この
10 ヶ月、ま、ひたすら使ってきてたところのベストプラクティス、その人のベストプラクティス、ま、アンセロピックのハッカソンで優勝したいような人のものを使えるよみたいな感じですね。それこそエージェントであったりとかスキルとかコマンドとかフックスと呼ばれるような右側に書いてあるもの、ま、いろんなものを搭載して丸とそのこの全体の環境ですよね。 [音楽] クロードコードが動くための、ま、環境を、ま、整えてくれていんなものを装備してると。クロードコード最初でスタートするとフォルダー別に何か入ってるわけじゃなく、自分でカスタマイズしていかなければいけない。それを、ま、勝手に構築してくれていて、ま、それを使うことができる。これがエブリンクロードコードという、ま、スキルプラグインで、ま、プラグインなのでこういう風にスキルもそうだし、エージェントもそうだし、コマンドとかもろんなものをまるっとまとめてくれているっていうものですと。 [音楽] で、これは僕は使わない、使ってないって いうのは、ま、こういう風にベース他の人 の環境を入れるみたいな感じなので、自分 でカスタマイズしていくとかってなった時 に、もちろんこれをベースにできたりは
するんだけれども、僕結構ゼロベースで やっていくことが多かったりするので、ま 、これは使ってないってところがあります 。ただこのハーネス書いてあるんだけども 、クロードとかクロードコードでいうか ハーネス言葉が出てくるのね。はい。 ハーネスって何かって言うと、ま、簡単に 言うとクロードが脳だとします。 そはクロードコードは、ま、ハーネスと呼ばれるものなんだけども、いわゆるクロード、脳みそ、このブレインが賢く動けるような環境全体のことをよくクロード、コードハーネスとかって呼んだりするのね。 はい。 要は変な方向に行ったりしないうにガードレールを引いたりとか変な方向にしないようにそういう環境を整えていくみたいなところを全般してクロードのこのハーネスって呼んだりしていて、もちろんクロードコードだけじゃなくてカーソルコードコードデックスとかま、いろんなそういう環境に対応してるっていうのがこのクロスハーネスいろんなよくロスプラットフォームとかと言ったりしますけれども、え、 1 つのエージェントだけじゃなくて他のにも対応してるような形ですよっていうことでクロスハーネス対応みたいな書いてあるって感じです。 はい。これってその01でやる初心者の人
うん。 ま、それこそはなんか僕なんかあんまり黒どころ使いこなしてないんですけど、 そういう人が最初にそのままるまる設定として入れちゃうって意味では結構ありですか? [音楽] いや、それは個人的にはなしでというの、ま、何もわかんない状態でなんかいきなりドンとパなんかいろんなプレゼントが来たみたいな状態だと使え方わかんないじゃん。 宝の持ちされ感が半端ないのでどっちかというとクロードコードをちょっと使ってみてあこういう感じかって分かった上で確かにホルダーの設計とかなんか色々なものを装備していくの大変だな、重要だなっていう時に、ま、開発云々じゃなくて自分のわゆるなんだろう作業環境というかクロードコードで、ま、秘書とか組織を作るみたいな、ま、そういう文脈でも正しいかもしれませんが、なんかそういった何か土台をしっかり作った方がいいんだなっていうのを実感した人がこれを使う分にはいいけれども最初から入れちゃ うとよくわかんないものがたくさん入るのでなんかよくわかんないのが勝手に動くみたいな感じだとクロードコードなのかこのスキルの問題なのかこのプラグインの問題なのかってのが分けられないからこそある程度クロードコードの理解をしていった人から使うのが個人的にはおすすめかなと。
ま、それこそ28個のエージェント19 のスキルコマンド60 個みたいななんか色々あるのって、ま、結局何がなんだかわかんないから、より解がごちゃごちゃしちゃうなと思うので、ま、僕は最初から入れるのおすすめではなくて、他の僕のクロードコードの動画とかで、クロードコードがこういう動きするんだとか、あ、フォルダ構成大事だなとか、そういうの理解が深まったら使ってみるのはいいかなと思ってます。 [音楽] はい。まだ早いってことです。 全然早いです。ま、おすすめといえばおすすめですけども、ちょっと早いかなという感じです。 はい。なるほど。 はい。で、これECC って書いてあるんだけど、ま、これはエブリシンクロードコードの略でなんだろうな。ま、それこそスーパーズの同様でそういう環境を整えてくれてるみたいな感じですね。 うん。 ま、そういう環境、ま、これもね、よくわかんないじゃん、正直。ま、色々となんだろう、セキュリティスキャンしてくれるとか、継続的になんか学習してくれる、どんどんどんどん良くなってくれるみたいな、最終的にスキル進化してくれますよみたいなところとか書いてあるんだけども、ま、もしかしたら僕は使ってないだけでめちゃくちゃいいものかもしれない。
ま、それこそ、ま、いろんな人が紹介して たりするので、ま、すごいいいものなん だろうけれども、最初からガチッと決まっ てるものを使うよりは僕は先ほども話した ように自分でカスタマイズして、ま、結局 その環境を、ま、全体を作るってのでは いいかもしれないんだけども、特定の処理 とか特定のタスクにおいて何かしたいなっ たら0から作ってった方がいいなと思っ てるので、ま、この辺は僕は使ってないっ ていう感じです。はい。ちょっと 今後使み可能性はあるかな。A社では一緒 に働いてくださる仲間を募集しております 。停社員、業務託インターン問わず絶賛 募集中です。AIかける教育事業をですね 、より大きく成長させていくために一緒に AI、そして教育に熱を持って望んで いける方、取り組んでいける方を探して おります。え、ご興味のある方はですね、 概要欄に記載のフォームよりご応募 ください。皆様のご応募お待ちしており ます。 はい、ということで、え、3つ目のスキル [音楽]インペッカブル。 ま、これが、ま、ほぼメイン最後かなと思っていて、ま、デザイン系ですと、ま、 AI感のデザインってよくあるじゃん。 はい。
ま、それを消すためのものですよということで作ってくれてるのがインペッカブルと、ま、よくあるようなこういうデザイン AI のグラデーションよにかかっててみたいなのを、ま、こういう風にしていきましょうねとか、いや、デザインスキルがあるとこうなるよみたいな、何もなければこうだけどもこうなるよみたいなものとか、 ま、それこそろんなスキルを束ねてくれてると、要はデザインを良くするための 1 つスキルがあるんじゃなくて、スキルってのは可能な限り小明けにした方がいいんだよね。用ごに。 ま、その小分けにされたいろんなスキルがあって、それを束ねてこのインペッカブルっていうものとして使える感じですと。 はい。はい。 な、これがいい、これが悪いとか、ま、色々あるわけなんだけれども、そういったものをですね、ま、ここでクロードコードでも使えるし、 JISCLI、デCLI とかでも、ま、使えますよと。インストールの方法は、ま、書いてあるので、もうこれ使ってみたらいいかなと。ま、これは別に分かんなければ AIに聞いてくださいっていう感じです。 で、ここにあるようにバーっとあるんだけれども、ここでコマンズインアクションってありますが、例えばこういうコマンドそれぞれ用意された中でこういうものに対して、や、もうちょっと読みやすくするために多分買えましょうねみたいなとか、あとはこういうのも同様だよね。こうじゃなくて、これが何の機能かわかんないけども、色合いとか多分スペースとかだかな。
デザインがちょっと全体的にAI っぽくなくなりますね。 そうとか。ま、ここもこれあれね、このあくまでおまけの右側についてるラベルはおまけなんだけれども はい。 ま、こういう風に変えるよとか、ま、これ磨き上げると、例えばこういうデザインのものをこうするよとか、よりデザインを磨き上げるためのコマンドが用意されてたりみたいな感じですと。 これちょっと使ってみたいっていうか、 そうね、ま、これは非常にいいかなと思ってて、ちょっと一応、ま、こういうめっちゃデモデコーディングスクールの LP構成みたいな作りましたと。 はい。 で、これを元にこのインペッカブルに投げてみようかなと思ってて、これ全部ダミーデータです。 ダミーデータで入っていて、これを、ま、 もうインストールしてある前提で話すと、 で、ここでスラッシュとしてインペッカ ブルーと打ってあげると、このTチ インペッカブてのがありますと。で、これ ワンタイムセットアップみたい書いてある んだけども、1番最初に使用するスキルだ と思ってください。で、ここで インペッカブル、ま、色々あるんだけど、 確か書いてあったかな?あ、こんな感じで それぞれのコマンドにはスキルには意味が あります。なんかこういうのをやるよとか
、最後の最終仕上げするよとか、なんか ノーマライズ不揃いなんか整なってない やつを整えるためのものだよとかレビュー するためのものだよみたいなある中で1番 最初にやるのはこれで言うとT1イン ペッカブルというものでここにもうすでに 作成したLPSTR.m というですね。え、こちらのまダミーの これですね。うん。このAIコーディング スクールのLPの構成めっちゃ ダミーデータで作っ[音楽]たものを投げ てあげますと。はい。そうすると、ま、/ te impeカブルということで、ま、インペッカブルにいわゆるこの構成を教えてどういうデザインで作っていくかみたいなところを最初の初期の段階のほとセットアップだよね。セットアップのためのスキルがこの T1インペッカブルだと思ってください。 [音楽] はい。 はい。そうすると、ま、ここはどんどん どんどん進んでいく形でインペッカブルに は先ほど話したようにいろんなスキルが ありますと、ま、16個ぐらいだっけな、 それぞれ意味があって、ま、こういうなん だろうな、全体の修正とかフィードバック であったりとか、あとは ポリポリッシュ上げるものとか、全体 不揃いのもの、こういうものをこうやって 整えるとか うんうんうん。
バラバラなものを整えますよとか、オプティマイズもこういう風なものをこうやってなんか整え、ま、最適化しますよみたいなものとか、ま、こういったものを多分 こういう風にしますよとか、なんかいろんなそれぞれのスキルには役割があってそれを今やってくれるって感じかな。 [音楽] はい。 で、なんかこれちょっと止まってる感じがするのでもう 1 度ここで実行しようかなと思いますが。よいしょ。スラッシュ te インペッカブルでこれで実行しましょう。 そうすると こちょしそうなんですけど、@で今ファイルアップロードしてるじゃないですか。 これって@ークを押したらローカル上のファイルを参照できる感じ。 ま、この作業フォルダー内のあれね、作業フォルダーの中のものを基本的には参照できるって感じかな。ま、他にもできるんだけれども、ま、ざっくりとそのローカルフォルダー内自分の PC 内のファイルやフォルダーを設定できるという感じですと。 [音楽] で、ちょっとこれなんか今フロードが調子 悪いので何も動かなかったりしたのでもう 1度確認して[音楽]みようと思いますが 、ここでこんな感じのスラッシュT1で、 ま、動かなかったらターミナル環境でやれ ばいいかなと思ってて、インペッカブル。
あれ、なんかなくなってるね。 インペッカブルとか読み込まれてないので 。ああ、そっか。多分インペッカブルが この中に入ってないのか。ちょっと多分 インストールが必要でこのインペッカブル を入れなければいけなくて、ちょっと ターミナルを起動しますが、この インペッカブルというフォルダーの中に インストールする必要がありますと。で、 これはここのNPXスキルズみたいなのが あるので、これを確かこれでできたかなと 思うので、クロードコードこれでやってか ターミナルでそれを実行するだけで入る とこですね。そういうこと。へえ。結構 意外。するとアディットマーケットプレス インペッカブルっていうところで出てくる のでここでま、もうちょっとクロード コードこっち使うのあれなのでこのままP 1あれインペッカブル入ってないので1回 抜けます。でここでこれかスキルズ入れて ここに入れてここにスキル色々あるだから スキルどれを入れますかインストールし ますかかって出てくるのでま一旦ちょっと [音楽]全部選択しちゃってます。はい。 でエンターします。で、クロードコードに 入れますよと。うん。選べるんですね。 すご。で、プロジェクト。そう、これだ。
これをやってあげるとよくてなんかこっち うまく機能しないんすよね。そうだ。 ちょっと前に当たるけ思った。で、これで やってあげて、ま、エンターをしていくと 。そうすると多分ここにできる気がするの だが、まあいっかこれでここでクロード コードを起動すると。で、ま、一旦 インストールしました。なんか今 ごちゃごちゃやっちゃったんだけども、 一旦このインペッカブルをインストールし ました。で、そしたらここでスラッシュ。 ここでインペッカブルがあるはずなのに ないなあ。ない。1回これは閉じて1回 閉じます。で、先ほどちょっと インストールあのされてなかったスキルが あったりしたので出てこなかったんですが 、多分こっちでもインストール完了したの で、え、ここでもう1回立ち上げると出て くるかなと思っていて、インペッカブルの ところですね。ま、このターミナルでも いいですが、このコードのところでTと 打ってあげてこうやって出てきますと。 はい。先ほどが入ってなかったのでエラー が起きてたみたいな感じですと。これ実行 してああげるとこんな感じで動き始めます と。はい。っていうところで、この コマンド打つとスキルを、ま、全部入れる んですか?どれを入れるんですか?みたい
な、このインペッカブルというプラグイン の中のどのスキルを入れるんですか? みたいなのが出てくるので、ま、一旦全部 入れておけばいいかなっていう感じはし ます。で、ここで閉じてこれ見てあげると T1インペッカブルスキルを実行します。 てことで、ま、こんな感じで色々と出てき ます。デザインに関する質問ですとか出て くるので、コードドレスのブランドを3つ の言葉で表すとってところに関しては信頼 感、先進的、ま、テクノロジーをイメージ してます。参考にしたいサイトや アプリケーションはありますか?参考にし たいサイトやアプリケーション[音楽] はアンスロピックとかの、ま、クロードと かですかねのサイトはいいなと思います。 避けたいデザインの方向性は安っぽい スクール感とか、あとはなんかすごい グラデーションバック入ってるような感じ で、資格的な好みとしてはミニマルでかつ テクノロジー感を感じるようなものですと 。でもなんか結構大胆な感じもいいですね 。で、ライトモード、ダークモード両方 対応してください。使いたい色路、避け たい。避けた色路は無駄なグラデーション の対応ですかね。はい。お願いしますと いう風に、teチインペッカブルという スキルを利用すると、ま、こんな感じで
デザインの方向性を定めるための質問をし てくれる感じです。で、やっぱりデザイン 、いいデザインを作るにはデザイン システムとかデザインコンテクスト、 デザイン、え、トークンとかと呼ばれる ような最初のベースとなるようなデザイン を作ってあげるってのが、ま、非常に大事 です。え、それを作るために インペッカブルに、ま、伝えてる、教え てるみたいな感じですね。そうするとここ 見てあげるとこうやってインペッカブルと いうこのフォルダーの中にド impecable.mdというファイル が出てきてますとこんな感じです。 デザイン作業を導く5つのデザイン原則 です。みたいな感じでこういう風にベース を作ってくれてやっていくと方向性とか フィロソフィーていう表現が正しいか わかんないんだけれどもなんか設計の部分 で1番最初のメインのちょっと抽象的だ けれどもどういうデザイン持っ[音楽] てくのみたいなところをえ分かりやすく 伝えるためのままこれは impecable.
mに書いてくれてる みたいな感じですかね。 で、そうすると、ま、これを元に色々とインペッカブルのこのデザインコンテクストみたいな作ってくれて、ま、これはギッターブのところには入れなくても良かったんだけれども、ま、インペッカブルスキルみたいなところでスキル用のものが入っていくっていう感じですと。 うん。うん。 で、できましたってなったので、その後フロントエンドデザインみたいな感じでやってあげると、 フロントエンドデザインはインペッカブルのスキルですか? そう、インペッカブルのスキルの中にも入ってるし、これなんかクロードコードの混じってる気もするんだけども、インペッカブルのところにも確かあったはず。 エンドさっき読み込んだのでフロントエンドデザインエンハンスフロントエンドデザインスキルみたいな感じで はい。 あった気がしたので、ま、これでそのまま投げちゃえば はい。 いいかな。これインペッカブル使いこなせば、ま、それこそ今さんの過去の動画で載してたプロ級ウェブデザインみたいな結構反応ありましたけど、そういうウェブデザインが作れるかもしれないですね。 そうね。ま、これアウトプット見てってところかなと思うんで、まだこれだけで判断するのはちょっと早すぎるかなってのは正直すぎですかね。
[笑い] はい。 思ってるんだけど、ま、それこそなんかちょっと J君が前に言ってたUIProMax みたいな。あれ試してみたんだけど、初見僕が作った感じクソなデザインしか出てこなかったから、あの AIっぽいAI 感あるデザインしか出てこなかったのね。 うん。うん。 だ、でもめっちゃなんか評判良かったっぽいから使ってみたんだけど、ま、僕は使いこなせてないだけだと思うんだけど、全然 AI 感あるデザインが結構出てきちゃったので、 それだったらこっちの方がいいかなって個人的には思ってます。 ま、同じような構成を投げて両方とも試してみたんだけども、 このインペッカブルの方が、ま、個人的には良かったなっていう感じですね。 デザインよくするって意味ではこれが一番良かった。 うん。ま、他にもいいのあるのかもしんないけどね。 ま、僕正直のスキルとか使わないで自分で、ま、より良くしていくじゃないけれども、 こういうのを使わなくとも自分でトークンとかデザインのシステム作ってやっていくって形を自分だったらやるけれども、まあまあまあまあ、ま、こういうのを使うのは最初、ま、デザインのフィードバックとかしたことない人からすると使っていくのがいいんじゃないかなと思います。
[音楽] で、ま、これ実装に入りますということで多分今実装してくれてるはずなんだけど、このやっぱりね、ちょっと思うのはクロードコードのデスクトップアプリと進んでるのか進んでいるのかちょっと分かりにくいんだよね。 はい。 だから僕はこれがすごい嫌でなんで結構クロードコードのこれリロードするとこうやって進んでるのが分かるんだけども はい。 途中で止まったりする感じがすごいするのでなので僕はあのターミナルとかを使うことを推奨はしてます。 はい。ぐるぐるがないっていうか これ動いてないとなんか止まってたりするよね。 ま、そういうのもあるので、ま、こういう 風にデザインコンテキストこうですみたい なセッション初期化しましたみたいになっ ちゃったんで、ちょっとなんかあれなんだ けれども、このまま進んでくれるといいか なていうところでは思ってますが、ま、 先ほど話したように、まあ、な、止まる みたいなことがデスクトップアップである ので、ま、僕は、ま、止まってるのか わかんないみたいな、動いてんのかな みたいなことを感じるのすごいストレスな ので[音楽]、僕は結構ターミナル使って いう風に思います。はい。
ということで、ま、ちょ、基本的にはもうこれやったらあは、あ、デザイン上がってくるのもあってブラッシュアップしてみたいな感じなので、少し待ちたいなという風に思います。はい。ま、これちょっと今多分動いてくれてると思うので、その間にインペッカブルじゃなくて最後のやつもお話しておくと、ま、インペッカブル先ほど話したようにいろんなスキルを統合してくれてますと。 なので、これ出来上がったらこういう風にスラッシュクリティックとかでレビューしてあげるみたいなことができるので、これ、ま、出来上がるまでちょっと待ちたいなと思ってます。 [音楽] はい。 で、最後このファインドスキルズってやつ です[音楽]かね。これは最初にお話した バースルラボスが作ってるやつで エージェントスキルズをまとめてくれてる エコシステムみたいな感じですと。これを 使ってあげるとスキルを検索することが できるので、例えばこういう風にコマンド npxスキルズフ、え、何々みたいな タイプみたいな感じで打ってあげると、ま 、それに関するスキルを入れることができ たりとか、まあなんかインストールする こともできたりとか、こういう風にスキル の検索からインストール同時に配布したり
みたいなところをこの ファインドスキルズっていうスキルを使え ばできますと。ただ、ま、前提話したよう に、ま、僕はそんなスキルをめっちゃ使う ことはない。 スキルを使うことはないってあれですけど、スキルめっちゃ使うんだけども、他人のスキルを使うみたいなことはそんなにしてこないかったので、これもそんな正直そんなとか使ってないです。ただ、ま、便利だろうなっていうところでは伝えてるって感じですね。 本当に調べんのが大変とか困った人とかこんな時どんなスキル使ったらいいのって聞けばいいわけですか?うん。 ま、それもそうだし、ま、インストールとかここで、ま、完結してできるっていうところでは、ま、使いやすいのかなとは思いますが、ま、結局ターミナル使わなければいけなかったりするので、ま、その辺抵抗ある人からすると、ま、他のでもいいんじゃない?ま、別にここでさっきのあの、バーセルラボスとかのスキルのマーケットプレイスとかを見るっていう形でも全く問題ないかなという風には思うので、 これは一応あるんだなぐらいに思っていただけたらいいかなと。僕が 1 番あの、本当にいいなと思のはスーパーワーズしてブリシングロードコード使ってない。
けども、ま、この辺は初者からの一歩次の中車向けには非常にいいかなと思ってます。 あとインペッカブルは、ま、これ今上がってきてるアウトプットを見て判断っていう感じな気がするので、今作ってくれてるやつを、ま、少し待ってみたいなっていう感じですかね。なので、ファインドスキルズはまあまあまあまあぐらいな感じに思っていただけたらいいかなと。 うん。うん。 このコマでC といわゆるコマンラインター上なのでターミナルを使わなければいいでうと 慣れない人からするとま使わないかもなっていう気はしてます。 うん。 がファインドスキルズめっちゃインストールされてるのであのそういう意味ではあの紹介しといた方がいいかなという感じでした。だから最後に持ってくれますと。 で、あとUIUXProMaxみたいな、 さっきもちらっと話したデザインのやつは 、もしかしたら僕は使えてないだけかも しれないので、ま、デザイン系で言えば アンスロピックの、えっと、フロント エンドデザイン、そしてUIXPro Max、あとはこのさっきの インペッカブル、この辺りが結構メジャー インストール数多いものだったりするので 、ま、この辺りを使ってあげるってのは 非常にあれなんじゃないかなっていう風に
は思ってます。で、ま、4つのスキルを 比較すると、ま、そもそも全然違うもの だったりするんですけれども、本当に スーパーパワー開発系、そしてもっと開発 だけじゃなくて全体を最適化するというの で、エブリシング、クロードコード、 デザイン系だとインペッカブル、ま、 スキル管理のためのファインドスキルズ みたいな、ま、スキルを管理するという 観点では、ま、すごいいいのかもしれない ですね。 あ、もしかしたら僕は知らないだけでファインドスキルズはこの自分が持ってるスキルとか分かりやすく管理するみたいな観点のものもあるのかなって思ってるのではい。 そういう意味ではこのスキルの検索インストール更新みたいなところもできるっていうのは非常にいいのかなとは思ってます。はい。ファインドスケルってもしかしてこれスキルの検索じゃないのかな?持ってるスキルの話かもしんないなとちょっと思いました。どうなんだろう。ちょっと僕もここ定かじゃないですね。 ファインドスキルズが何をしてるのか みたいなところはファインドスキルズ エージェントスキルズの中のファインド スキルズというスキルは自分の、え、 スキルのみを検索できるものなのか、それ とも他者が公開してるスキルも、え、検索
できるものなのか、どっちなのかな、 ニュアンスとしてみたいな形で伝えて ああげますと。ちょっとね、なんか、ま、 いっぱい上がってるからみたいな感じで まとめちゃったけど、おじでちょっと今 ンショット取ってくれてますが、少し いかにも良さ うん、ま、悪くなさそうだよね。はい。 フロード.Aの ファインドスキル自分のスキルだけあぱそうだよね他者の公開してるスキルも検索できるって書いてあるので はいまが作ったスキルアンセロピックのスキルみたいなところ含めて検索できるっぽいのでスキルを管理するとスキルを使っていくっていう観点ではいいかもしんないけどま別に僕は使ってないかなていう感じです。 はい。今にさんこのスキルを今まとめてくださってるこの資料は これ動画の中でちょっとパラパラしてもらえたと思うんですけど僕もちょっとこのスキル導入して使っていく中でうん。 [笑い] うんうん。 もし嫌じゃなかったらこれ僕にまたいただけないですか? え、ジェ君にはやだよ。 いやいや、またそれ 本当にジ君に本当にごめん。[笑い] 心の底から嫌だ。 本当にひどいですよ。お願いします。 心の底から嫌なんですけど、[笑い] ま、あの、つも通り、ま、最近結構定番化してる、ま、ちょっと見てくれてる人にはこれとこの好キの資料とあとはフォルダー、ま、参考になればだけれども、ま、フォルダーとかちょっと配布しようかなとは思う。ま、一旦資料は入れときます。フォルダーちょっと気が向いたら入れとくんで。
はい。 あの、概要欄に記載のキーワード入れてもらえたら、ま、ひまず資料は配布しますし、だからボルダに関して、あの、整えて配布できるかわかんないので、ま、ちょっとそこは見てもらえたらというところで、ま、キーワード入れてください。 はい。ありがとうございます。 はい。ま、ジェイクはちょっとブロックしてるからね。 いやいや、まだされてないんで、実は。 はい。で、あとはここでできたっぽいのでプレビューパネルで確認できました。ありますが、ちょっとプレビューパネルだとこういう風に分かりにくい感じになってるので、 普通にファイルを開いてください。 HML ファイルなので、ここにフォルダーがあるんで、そこ見ればいいんですけども、 ま、ファイル開いてくださいということでオープンコマンドっていうのでファイルを多分開いてくれるかなと思います。はい。で、見てあげるともう書く時代終わったみたいな感じで [音楽] はい。おお。でもこれAI 感はないんですね。 AI感だいぶないよね。 しかもあれだ、アンスロピックのあの文字のフォントっていうんですか? うん。なんか色合いもそういうのにせてるし、こういう風にまとめてくれてますと。だ、ま、悪くないよね。全体に。
悪くないっていうか、めっちゃいいじゃないですか、これ。 うん。 ま、僕からすると悪くないって感じかな。 で、こういうのもあるし、ま、確かに全体としてはこれなんか適当に多分引っ張った LP の構成のところで勝手に作ってるからもう適当に入っちゃってるけれども、 こういう形になってるので、まあまあまあまあいいんじゃないってところはあって、で、あとはここで重要なのがこれで終わりじゃなくて、ま、先ほども話したようにこういうコマンドが用意されてるとはい。 ありがとうございます。ありがとうございます。 で、次、インペッカブルのスキルを使うとしたら何を使えばいいですかみたいな形で、えっと、伝えます。 それも聞くわけですね。 うん。もちろん。多分これスラッシュクリティックとか、え、オーディトか、ま、色々と見てくれるものを使うのかなって感じはしますが。はい。とするとこんな感じで出てきました。まず優先して試したいスキルみたいなところで UX 観点でデザインを評価し、改善点をい出すみたいの出てくるので、ここでスラッシュクリティックと使いましょう。で、これでスラッシュでスキルを使います。そうすると改善点を洗い出してくれるみたいな。 最初からいいデザインが出るかというと、やっぱりクラウドコードは早くアウトプットを作るってことを結構先結しがちなので、要はまず作るアウトプットを作るってところをベースにするんだよね。なので、えっと、いいものを作ると
780[音楽] 点を最速で出すみたいなニュアンスの方が強いかなと思うので、 おお。 ちゃんと改善をしたければ改善点を洗い出して修正させるっていうステップを踏んだ方がいいかなと個人的には思ってます。 はい。 と見てあげるとこんな感じでずラっとほら 3 個確認しましたとかでスクリーンショットとムの状態を元にみたいなま、スクリーンショット元にみたいな感じで色々とこうやって 40点中26点みたいな感じかな。で、 AI 生成感薄いくつかの注意点ありとかこういうのなんか色々とずらっと上げてくれてます。なのでこれを全課題に対応してください。 3です。3だな、これ。3 って言っていや。 そしたらここで評価を踏まえてどこをやるのかみたいなところとか全てやってねみたいな感じで対応してくれるという感じです。 これ結構自己評価面白いですね。 [笑い] ね。全課題に対応しますということでおサれ優先順位に実行すべき。あ、これ順番にやればいいのか。最実前修正後に 1 つずつ順番にまとめて一気に実行するか。まとめて一気に実行してください。これコマンド言わなくても多分大丈夫じゃないかな。 実行すべきコマンドってあるんだけれども
読み込んでくれるんじゃないかなとは思っ てます。 まとめて実装しますみたいな感じでやってくれるのではい。ま、ちょっと時間かかるんだけれども、このちょっと覚えといて欲しいのがこのデザインね。 はい。 このデザインが、ま、悪くないから多分微修正みたいなところだと思うんだよね。全体的には。僕個人的にインペッカブル大好きですね、これ。 ああ、本ん当。 はい。 ま、デザイン的な観点ね、どうしてもなんか切っても話せない部分あるから はい。 岩さんに何回もこうAI っぽいデザインやだってので相談して習ってきたんですけどとはいえなんかプロンプトで抜け漏れちゃってうわグラデーションやちゃったとかうわ絵文字忘れたとかなんて繰り返したんですけどそういうのこのままとめてっていうかスキルで最初から入れ込んでくれてるのはめっちゃ楽だなと思いました。 そうね。ま、いわゆるデザイナーの地見をだからスーパーワーズは開発者の地見をでこのインペッカブルはインペッカブルって読み方があってのかわかんないけどもインペッカブルはデザイナーの地見を入れ込んでるみたいな感じかな。なのでファイル全体をかけ直します。 みたいなこと言ってるけれども、こういう風にやってくれるという。いや、だからスキルは結局専門家の知識を移植してるものなので、
ま、こういうことができる。つまりデザイナーがスキルを作ったらデザインに特化した専門家の地見が組み込まれた処理が走るっていうのがやっぱり強い点で他の人が作ったものを僕たちは使わせてもらってるというところは非常に大きな点かなっていう風に思いますね。 ま、ちょっとこれ時間そうなので待ちましょう。はい。 ということで、え、先ほどの修正が加わっ て、ああ、全部修正でも今確認してくれた のが表示されてます。さらに下をチェック [音楽]しますてことで、ま、多分裏側で 動いて、で、ま、一応これ表示されたので 見てああげるとこれ、これ多分動きなかっ たよね。このぐるぐるあったこんなんあり ますよ。わかんない。なかった気がするな 。これでポーンとこの辺もなかった気が するし。ま、ここのこれもちょっと違うよ ね。はい。選択したらくなりましたね。 ま、この辺はちょっとな、UX悪いから まだちょっと買えなきゃいけないけど、でもなんか、ま、この黒に対してのはこの白地のインパクトとかすごいいいし、僕じゃ作。う、これ浮かび上がってくるの? そうね。ま、この辺別に驚きないけど、ま、ロードマップもこうやって多分ポンポンポンポン出していくみたいなところとかはいいかな。え、これなんかナイトモードに修できるんですかね?
ああ、これか。 おお、 こんな感じかな。 え、これ俺結構すごいと思います。 うー、まあ、まあ、まあ、まあ、ま、まあいい。ま、だいぶ AI感は 薄れてる感じはするかな。[音楽] AI 感はだいぶないから。ま、この辺ちょっと AI感あるけどね。とか、ま、この辺も AI感あるね。 でもこれを2 発で出せるアウトプットって人間でやったら結構大変ですよね。 ま、そうね。ま、普通にやろうとしたら、ま、そもそもデザインできない人からしたら、ま、すごいことではあるんで うん。 ま、こういう風にかなりいいものは出来上がってる気がするし うん。 うん。ま、かなりいいものはできるんじゃないかなって気はしました。はい。 はい。で、ま、こういう風に全て正常に動作してますみたいな感じで、もう一度これ改善点上げるみたいなこともできるので、ま、それはそれでやれればいいかなと思うんですけども、ま、ちょっとこれやってるとどんどんどんどん長くなっちゃうので、ま、一旦こんな感じにしたいなと思いますと。 はい。 岩さん、 はい。 LINE 登録したら登録してくれた方に得典渡してるっておっしゃったと思うんですけど。 ああ、はいはいはい。 あれ何を渡してるんですか? 何渡したっけ?なんか10
個ぐらい点あるんだけど。え、 10個もそんなしちゃってるんですね。 [笑い] エンジニアの人がAIとかAI コーディングを学ぶとかにあたって強そうかなみたいなものをドキュメントにまとめたりとか、ま、解説したりしているもの。 LINE 登録してくれた人に回復してるっていう感じかな。 LINE 追加して得典もらえるだけですか? 得典をまずお渡ししてるんだけれども、ま、 LINE登録してくれた人限定です。 勉強会開催してたりとか、ま、 AIとか、ま、特にAI コーディング系の勉強会とか、ま、今後ちょっとやっていきたいなと思ってるのは定期でそういう質問とかをそう ZoomとかYouTube ライブとかで受け付けるみたいな、 LINE登録者限定でやるみたいな、ま、 そうそういうのもちょっとやっていきたいなみたいな思ってる。 じゃ、こっそり登録して俺も勉強会参加しちゃおうかな。 ジクはもっと学ばなきゃいけないから是非あの LINE 登録してもらえたら嬉しいし勉強会だけじゃなくて定期で僕がやってるスクールの案内もしたりとか基本的には得典を渡してま、勉強会とか興味あれば来てもらえたらなという風に思うし、今 [音楽] 2万人登録ぐらいかな結構いるんだけど。
あ、そんなにいるんですね。 なんかうるせえなと思ったらブロックしてもらえたらいいから、 ま、とりあえず登録してもらえたらいいんじゃないかなと思います。 ああ、なるほど。 ということで、え、だいぶ長くなりましたが、ま、 4つのスキルですね。はい。スーパー パワーズ、Everythingコード、 インペッカブル、ファインドスキルズって いうことで、ま、ファインドスキルズは ちょっとおまけ的な感じでは[音楽]あり ましたが、ま、特にスーパーパワーズは 開発向け、エブレシングクロードコードは 、クロードコードを使って全体の組織つけ たいから、そういう大きくですね、 クロードコード全体としてなんか環境を 整えたいみたいな時に使えるもの。そして 3つ目がデザインというところで インペッカブル。まあ、なんか改善点を 上げるとかっていうところで、例えば最初 から今回インペッカブル使いましたが、 普通にスラッシュスキルでさっきの改善点 を洗い出すみたいなとこのスキルを使い たりしたらかなりいいかなと思うので、ま 、確かにこれ僕も使いそうだなと。最初 から使うとかっていうよりも普通に スラッシュのその改善点、特定のところに 対しての改善点を洗い出して修正する
みたいなことは、あ、これ使いそうだなと 思ったので、ちょっと僕も今後上用して いこうかなっていう風に思ってますと。 はい。で、こういった、ま、スキルとかは どんどんどんどん新しいもの出てくると 思いますし、ま、それこそ特定の専門領域 [音楽]に対してのスキルみたいなのは 専門家が作ればより価値のあるものだと 思ってます。ま、僕で言うと教えるみたい な教育的な観点で専門的なスキル作れるか もしれないし、皆さんも皆さんでご自身の 専門領域に対してのスキルを作っていく。 ま、これをですね、やっていくことによっ て皆さんご自身の知見をちを蓄えたAIが できるという感じですね。なので、ま、 このスキルっていうところに関しては、ま 、今後もどんどん出していこうと思います し、スキルってそもそも何なのかっていう のが、ま、今回はそのまま進めました けれども、分かりにくい、分からないよっ て方もいると思うので、ま、今後の動画で 、え、分かりやすく説明していければいい かなと思ってます。はい。ということで 本日は以上になります。また次回。 [音楽]
